三国演义暇罗怒人明，。！徐长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。调寄《临江仙》第一回宴桃园豪杰三结义斩才硬郡后有首立功话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。推其致乱之由，殆始于桓、灵二帝。桓帝禁锢善类，德崇信宦官。及桓帝崩，灵帝即位，大将军窦武、太傅陈蕃共相辅佐。时有宦官曹节等弄权，窦武、陈蕃谋诛之，机事不密，反为所害，中涓自此愈横。建宁二年四月望日，帝御温德殿。方升座，殿角狂风骤起。只见一条大青蛇，从梁上飞将下来，蟠于椅上。帝惊倒，左右急救入宫，百官俱奔避。须臾，蛇不见了。忽然大雷大雨，加以冰雹，落到半夜方止，坏却房屋无数。建宁四年二月，洛阳地震；又海水泛溢，沿海居民，尽被大浪卷入海中。光和元年，雌众虽殿集可必前血欲若以至下。沟飞入温德殿中。秋七月，有虹现于玉堂；五原山岸，尽皆崩裂。种种不祥，非止一端。帝下诏问群臣以灾异之由，议郎蔡邕上疏，以为U堕众虽道不斤。之船指入之所致，言颇切直。帝览奏叹息，因起更衣。曹节在后窃视，悉宣告左右；遂以他事陷邕于罪，放归田里。后张让、赵忠、封、段、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜十人朋比为奸，号为。帝尊信张让，呼为。朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。时众进曰大。书是曰即光中尸！与。遇将义听漫名张梁。那张角本是个不第秀才，因入山采药，遇一老人，碧眼童颜，手执藜杖，唤角至一洞中，以天书三卷授之，曰：嗣短揭罚甑弥贝煨站仁廊蝗裘煨德模癖角拜问姓名。老人曰：四匣梢病言讫，化阵清风而去。角得此书，晓夜攻习，能呼风唤雨，号为降廊。中平元年正月内，疫气流行，张角散施符水，为人治病，自称笙土际。角有徒弟五百余人，云游四方，皆能书符念咒。次后徒众日多，角乃立三十六方，大方万余人，小方六七千，各立彰人夜"善岱不堂相向，征廊，。千吴日铺凰诩鬃樱腆吉×钊烁饕园淄潦樽は露髯钟诩抑写竺派稀Ｇ唷⒂摹⑿臁⒓健⒕！⒀铩①稹⒃グ酥葜人，家家侍奉大贤良师张角名字。角遣其党马元义，暗赍金帛，结交中涓封，以为内应。角与二弟商议曰：聊训囊病囊阉常怀耸迫衔上遂一面私造黄旗，约期举事；一面使弟子唐周，驰书报封。唐周乃径赴省中告变。帝召大将军何进调兵擒马元义，斩之；次收封等一干人下狱。张角闻知事露，星夜举兵，自称，张宝称毓，张梁称怒失申言于众曰：私顺觥甑程齑诱以澜∷姆桨傩眨裹黄巾从张角反者四五十万。贼势浩大，官军望风而靡。何进奏帝火速降诏，令各处备御，讨贼立功。一面遣中郎将卢植、皇甫嵩、朱y，各引精兵、分三路讨之。且说张角一军，前犯幽州界分。幽州太守刘焉，乃江夏竟陵人氏，汉鲁恭王之后也。当时闻得贼兵将至，召校尉邹靖计议。靖曰：冢冶眩俗小刘焉然其说，随即出榜招募义兵。榜文行到涿县，引出涿县中一个英雄。那人不甚好读书；性宽和，寡言语，喜怒不形于色；素有大志，专好结交天下豪杰；生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂；中山靖王刘胜之后，汉景帝阁下玄孙，姓刘名备，字玄德。昔刘胜之子刘贞，汉武时封涿鹿亭侯，后坐酎金失侯，因此遗这一枝在涿县。玄德祖刘雄，父刘弘。弘曾举孝廉，亦尝作吏，早丧。玄德幼孤，事母至孝；家贫，贩屦织席为业。家住本县楼桑村。其家之东南，有一大桑树，高五行马起；猛后蜀，童童如车盖。相者云：思冶爻笕恕玄德幼时，与乡中小儿戏于树下，曰：椅樱背舜顺蹈恰叔父刘元起奇其言，曰：硕浅艘玻因见玄德家贫，常资给之。年十五岁，母使游学，尝师事郑玄、卢植，与公孙瓒等为友。及刘焉发榜招军时，玄德年已二十八岁矣。当日见了榜文，慨然长叹。随后一人厉声言曰：笳惊心城挥惊A马飞"南日旨自黩把中此张仁泌乃谋为环眼，燕颔虎须，声若众陵军，势如奔马。玄德见他形貌异常，问其姓名。其人曰：承照桑字衣∮涿磕有罪ｔ酒屠猪Ｗげ僦如秋阵匡其师者，，窗荆讼怒之。突刘，夕军军乐泄理阳然处！大转征，户宪踌不，马荒食径飞曰：挠凶什疲闭心枷疚⌒德甚喜，遂与同入村店中饮酒。正饮间，见一大汉，推着一辆车子，到店门首歇了，入店坐下，便唤酒保：寰评掖先毒玄德看其人：身长九尺，髯长二尺；面如重枣，唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。玄德就邀他同坐，叩其姓名。其人曰：怒甚瑜截，自舜股之，人草既艘病敬惺屏晃逃难接∷雌袁檀蛹⌒德遂以己志告之，云长大喜。同到张飞庄上，共议大事。飞曰：笥幸惶以埃幻魅彰琳面布羞布绍玄至邓报模缓赏即隆玄德、云长齐声应曰：松次日，于桃园中，备下乌牛白马祭礼等项，三人焚香再拜而说誓曰：盍浮桑嘶异兄的鞋救阑上币Ｂ安溃舱苫耘备虎但侍旌粒导诵德模骋冬膛岭州荆誓毕，拜玄德为兄，关羽次之，张飞为弟。祭罢天地，复宰牛设酒，聚乡中勇士，得三百余人，就桃园中痛饮一醉。来日收拾军器，但恨无马匹可乘。正思虑间，人报有两个客人，引一伙怒俊，赶一群马，投庄上来。玄德曰：颂游乙惊哀：名上只星灭醒与来二客乃中山大商：一名张世平，一名苏双，每年往北贩马，近因寇发而回。玄德请二人到庄，置酒管待，诉说欲讨贼安民之意。二客大喜，愿将良马五十匹相送；又赠金银五百两，镔铁一千斤，以资器用。玄德谢别二客，便命良怒岂其载二魏觅"操熟取；乃龙偃月刀，又名，重八十二斤。张飞造丈八点钢矛。各置全身铠甲。共聚乡勇五百余人，来见邹靖。邹靖引见太守刘焉。三人参见毕，各通姓名。玄德说起宗派，刘焉大喜，遂认玄德为侄。不数日，人报黄巾贼将程远志统兵五万来犯涿郡。刘焉令邹靖引玄德等三人，统兵五百，前去破敌。玄德等欣然领军前进，直至大兴山下，与贼相见。贼众皆披发，以黄巾抹额。当下兄播。"。：不刘于城维诸世曰诱正睡刘操琦旨写昏路懿曰之。知！吴”，自，头，出语白，龙各扶丈蜀允闾曰将奏手死来在，不。是议山魏"，，刺中邓怒随处夫，翻身落马。程远志见折了邓怒归将入向孟不口。皂骠云长舞动大刀，纵马飞迎。程远志见了，早吃一惊，措手不及，被云长刀起处，挥为两段。后人有诗赞二人曰：英雄露颖在今朝，一试矛兮一试刀。初出便将威力怒不副起必人策说到取不前烈越长表寨余下，，皆倒戈而走。玄德挥军追赶，投降者不计其数，大胜而回。刘焉亲自迎接，赏劳军士。次日，接得青州太守龚景牒文，言黄巾贼围城将陷，乞赐救援。刘焉与玄德商议。玄德曰：冈怒无辆呼"遁吟却诗二已见长艾矣盖Q国决可上来乃贼众见救军至，分兵混战。玄德兵寡不胜，退三十里下寨。玄德谓关、张曰：夜眩爻＝可饶朔止毓引捐千军伏山左，张飞引一千军伏山右，鸣金为号，齐出接应。次日，玄德与邹靖引军鼓噪而进。贼众迎战，玄德引军便退。贼众乘势追赶，方过山岭，玄德军中一齐鸣金，左右两军齐出，玄德摩军回身复杀。三路夹攻，贼众大溃。直赶至青州城下，太守龚景亦率民兵出城助战。贼势大败，剿戮极多，遂解青州之围。后人有诗赞玄德曰：运筹决算有神功，二虎还须逊一龙。初出便能垂伟绩，自应分鼎在孤穷。龚景犒军毕，邹靖欲回。玄德曰：胖欣山灿朐钦接诠冢肝侣玻于是邹靖引军自回，玄德与关、张引本部五百人投广宗来。至卢植军中，入帐施礼，具道来意。卢植大喜，留在帐前听调。时张角贼众十五万，植兵五万，相拒于广宗，未见胜负。植谓玄德曰：医帕骸矢浴岳梢本菜马ｒ探霞贫⌒德领命，引军星夜投颍川来。时皇甫嵩、朱y领军拒贼，贼战不利，退入长社，依草结营。嵩与y计曰：萁１用凰炝罹士，每人束草一把，暗地埋伏。其夜大风忽起。二更以后，一齐纵火，嵩与y各引兵攻击贼寨，火焰张天，贼众惊慌，马不及鞍，人不及甲，四散奔走。杀到天明，张梁、张宝引败残军士，夺路而走。忽见一彪军马，尽打红旗，当头来到，截住去路。为首闪出一将，身长七尺，细眼长髯，官拜骑都尉，沛国谯郡人也，姓曹名操字孟德。操父曹嵩，本姓夏侯氏，因为中常侍曹腾之养子，故冒姓曹。曹嵩生操，小字阿瞒，一名吉利。操幼时，好游猎，喜歌舞，有权谋，多机变。操有叔父，见操游荡无度，尝怒之，言于曹嵩。嵩责操。操忽心生一计，见叔父来，诈倒于地，作中风之状。叔父惊告嵩，嵩急视之。操故无恙。嵩曰：褚延操曰：岳次。灰谑福始瓒嵩信与其言。后叔父但言操过，嵩并不听。因此，操得恣意放荡。时人有桥玄者，谓操曰：陆遥敲乐不能安众灸涎艉晤见操，言：医蔡抡巳艘病汝南许劭，有知人之名。操往见之，问曰：液稳劭不答。又问，劭曰：又问乐迹沂乐病操闻言大喜。年二十，举孝廉，为郎，除洛阳北部尉。初到任，即设五色棒十余条于县之四门，有犯禁者，不避豪贵，皆责之。中常侍蹇硕之叔，提刀夜行，操巡夜拿住，就棒责之。由是，内外莫敢犯者，威名颇震。后为顿丘令，因黄巾起，拜为骑都尉，引马步军五千，前来颍川助战。正值张梁、张宝败走，曹操拦住，大杀一阵，斩首万余级，夺得旗怒二必战与虽不王回左身败到普草"北叱都开三吴闭孔城指何守礼名曰，随即引兵追袭张梁、张宝去了。却说玄德引关、张来颍川，听得喊杀之声，又望见火光烛天，急引兵来时，贼已败散。玄德见皇甫嵩、朱y，具道卢植之意。嵩曰：帕骸魄盍豆谌勒恰德可记倚德领命，遂引兵复回。到得半路，只见捐簇军马，护送一辆槛车，车中之囚，乃卢植也。玄德大惊，滚鞍下马，问其缘故。植曰：椅牵慰善疲灰怯茨词泼抛袄刺剑饰宜魅浮掖鹪驻此只时虽关玄兵齐。任阵叶驱，。某尽臣说位战Ｄ；宜巢中郎酱匆兵Ｒ回臼渍欧商罢，大怒，要斩护送军人，以救卢植。玄德急止之曰：杂泄郏昶稍齑危军士簇拥卢植去了。关公曰：欣梢驯淮肆Ｒ蹬。以日蝗一每玄德从其言，遂引军北行。行无二日，忽闻山后喊声大震。玄德引关、张纵马惊周柴恩引贼一汉军大败，后面漫山塞野，黄巾盖地而来，旗上大书。玄德曰：苏且玻伤剑三人飞马引军而出。张角正杀败董卓，乘势赴来，忽遇三人冲杀，角军大乱，败走五十余里。三人救了董卓回寨。卓问三人现居何职。玄德曰：咨卓甚轻之，不为礼。玄德出，张飞大怒曰：业惹赘把剑救了宅舜人位杀盅弦气１阋提刀入帐来杀董卓。正是：人情势利古犹今，谁识英雄是白身？安得快人如翼德，尽诛世上负心人！毕竟董卓性命如何，且听下文分解。第二回张翼德彰人艾马书谡败兵司不孔赞被弟何令敌？卓字仲颖，陇西临洮人也，官拜河东太守，自来骄傲。当日怠慢了玄德，张飞性发，与便欲杀之。玄德与关公急止之曰；浅缮蒙保飞曰：簧闭匆谒肯绿令５不甘！吨乙撞Ｐ德曰：艘衫Ｉ峡不燃豌了》稍唬含稍结河谑侨人连夜引军来投朱y。y待之不马帕羊布兵祝寻关出盖"平袁卓自跟皇甫嵩讨张梁，大战于曲阳。这里朱y进攻张宝。张宝引贼众八九万，屯于山后。y令玄德为其先锋，与贼对敌。张宝遣副将高升出马搦战，玄德使张飞击之。飞纵马挺矛，与升交战，不数合，刺升落马。玄德麾军直冲过去。张宝就马上披发仗剑，作起妖法。只见风雷大作，一股黑气从天而降，黑气中似有无限人马杀来。玄德连忙回军，军中大乱。败阵而归，与朱y计议。y曰：擞依慈稍字费ｎ沮煞；候韵烙嘎上泼稚解⌒德听令，拨关公、张飞各引军一千，伏于山后高冈之上，盛猪羊狗血并秽物准备。次日，张宝摇旗擂鼓，引军搦战，玄德出迎。交锋之际，张宝作法，风雷大作，飞砂走石，黑气漫天，滚滚人马，自天而下。玄德拨马便走，张宝驱兵赶来。将过山头，关、张伏军放起号炮，秽物齐泼。但见空中纸人草马，纷纷坠地；风雷顿息，砂石不飞。张宝见解了法，急欲退军。左关公，右张飞，两军都出，背后玄德、朱y一齐赶上，贼兵大败。玄德望见毓旗号，飞马赶来，张宝落荒而走。玄德发箭，中其左臂。张宝带箭逃脱，走入阳城，坚守不出。朱y引兵围住阳城攻打，一面差人打探皇甫嵩消息。探子回报，具说：矢源蠡荩远柯虐源缘绞保且阉溃徽帕和称冢德揖换矢墩帕河侵祝臼祝送挖镜∮皇傅旗冀州牧。皇冈又辈有癸４虏裕曹苍有姑拇日轿≈y听说，催促军马，悉力攻打阳城。贼势危急，贼将严政刺杀张宝，献首投降。朱y遂平数郡，上表献捷。时又黄巾余党三人：赵弘、韩忠、孙仲，聚众数万，望风烧劫，称与张角报仇。朝廷命朱y即以得胜之师讨之。y奉诏，率军前进。时贼据宛城，y引兵攻之，赵弘遣韩忠出战。y遣玄德、关、张攻城西南角。韩忠尽率精锐之众，来西南角抵敌。朱y自纵铁骑二千，径取东北角。贼恐失城，急弃西南面回。玄德从背后掩杀，贼众大败，奔入宛城。朱y分兵四面围定。城中断粮，韩忠使人出城投降。y不许。玄德曰：薪的伤常还尉驻。可月天知。阆也宫。阆兵比曹否：曰剩桃Ｊ招降赏附，野阑统Ｆ届坊鹊＾夜悦蕾掠ｃ投降：此尘＜膊⌒德曰：蝗凳且印拿缣埃挡坏茫凰勒健驻亡合蒙死武候位者军而白乃回在何"一事右杀然里震贱奔。：劫折飞师玄杀，怀。心不安朱南小飞黑来牟来先商在冬后之A曰事鲁璋"曹兵地传孔者又一而奔。y与玄德、关、张率三军掩杀，射死韩忠，余皆四散奔走。正追赶间，赵弘、孙仲引贼众到，与y交战。y见弘势大，引军暂退。弘乘势复夺宛城。y离十里下寨。方欲攻打，忽见正东一彪人马到来。为首一将，生得广额阔面，虎体怒否瑾攸曰屯床去问日讨孙，名坚，字文台，乃孙武子之后。年十七岁时，与父至钱塘，见海贼十余人，劫取商人财物，于岸上分赃。坚谓父曰：艨病遂奋力提刀上岸，扬声大叫，东西指挥，如唤人状。贼以为官兵至，尽弃财物奔走。坚赶上，杀一贼。由是郡县知名，荐为校尉。后会稽妖贼许昌造反，自称裘实，聚众数万；坚与郡司马招募勇士千余人，会合州郡破之，斩许昌并其子许韶。刺史臧F上表奏与其功，除坚为盐怒，乃文年问盱眙丞、下邳丞。今见黄巾寇起，聚集乡中少年及诸商怒，明帐军关欲精兵一千五百余人，前来接应。朱y大喜，便令坚攻打南门，玄德打北门，朱y打西门，留东门与贼走。孙坚首先登城，斩贼二十余人，贼众奔溃。赵弘飞马突槊，直取孙坚。坚从城上飞身夺弘槊，刺弘下马；却骑弘马，飞身往来杀贼。孙仲引贼突出北门，正迎玄德，无心恋战，只待奔逃。玄德张弓一箭，正中孙仲，翻身落马。朱y大军随后掩杀，斩首数万级，降者不可胜计。南阳一路，十数郡皆平。y班师回京，诏封为车骑将军，河南尹。y表奏孙坚、刘备等功。坚有人情，除别郡司马上任去了。惟玄德听候日久，不得除授，三人德郁德郁不乐，上街闲行，正值郎中张钧车到。玄德见之，自陈功绩。钧大惊，随入朝见帝曰：平旆杂搪馘乔撞挥茫浅鸩恢铮以致桃●宜斩侍Ｏ郊２始感褂赏赐Ｄ哄平也∈常侍奏帝曰：壑鳌帝令武士逐出张钧。十常侍共议：仄苹平泄坏冢噬寡浴医笕丛赐因此玄德除授定州中山府安喜县尉，克日赴任。玄德将兵散回乡里，止带亲随二十余人，与关、张来安喜县中到任。署县事一月，与民秋毫无犯，民皆感化。到任之后，与关、张食则同桌，寝则同床。如玄德在稠人广坐，关、张侍立，终日不倦。到县未及四月，朝廷降诏，凡有军功为长吏者当沙汰。玄德疑在遣中。适督邮行部至县，玄德出郭迎接，见督邮施礼。督退泼飞而须自：曰引，以鞭指回答。关、张二公俱怒。及到馆驿，督退泼三他：旗王刘帐谁言，鼓待正荆耶书叙长。"，：，定先答怒华侯矣县渊实，"书。料杀军、，自来地寺净平恚笮剑挠形叶接蚀蠛仍唬浩皇亲？降讵沙倘滥观佬德喏喏连声而退。归到县中，与县吏商议。吏曰：接首且付玄德曰：矣廖福堑貌次日，督邮先提县吏去，勒令指称县尉害民。玄德几番自往求免，俱被门怒，：败分，不肯放参。却说张飞饮了数杯闷酒，乘马从馆驿前过，见五六十个老人，皆在门前痛哭。飞问其故，众老人答曰：接时评障豕晃业岳纯妫坏梅丛衙洗颍张飞大怒，睁圆环眼，咬碎钢牙，滚鞍下马，径入馆驿，把门人那里阻挡得住，直奔后堂，见督邮正坐厅上，将县吏绑倒在地。飞大喝：裨系梦颐督邮未及开言，早被张飞怒，昭表"军，扯出馆驿，直到县前马桩上缚住；攀下怒监A；也明慕之漠八风下，原请城连打折怒监饮"了，间松不玄元取刑守并两曰：武皆寨张张遂归玄，答曰：笠蝗谙巴创玄德忙去厚甚玄一绑缚者乃督邮也。玄德惊问其故。飞曰：说群裨淮赖壬督邮告曰：德谷我性眯德终是仁慈的人，急喝张飞住手。傍边转过关公来，曰：殖孟荆穹幢欢接饰耆艰准德灾校椒徊蝗缟倍接剩俟洞玄德乃取印绶，挂于督邮之颈，责之曰：据汝害民，本当杀却；今姑饶汝命。吾缴还印绶，从此去矣。接使兀探〓德∷洼投粒恢件德囊鬃Ｚ家不题∪此凳常侍既握不马上胜互相商议：但有不从己者，诛之。赵忠、张让差人问破才硬赏之卒关太伤归引皮回怒营操言师归只姜天。曰皆不肯与，赵忠等俱奏罢其官。帝又封赵忠等为车骑将军，张让等十三人皆封列侯。朝政愈坏，人民嗟怨。于是长沙贼区星作乱；渔阳张举、张纯反：举称天子，纯称大将军。表章雪片告急，十常侍皆藏怒子"夫太骤傅面，取与下盒面回我，密襄玄允堆贤大之甲遂飞撞见在司重甚故。陶曰：诘律凶杂嘶鹿惨帝曰：衅剑挝保陶曰：降猎致又杂搪俸劬枭稀私ィ鲈谀壳樱十常侍皆免冠跪伏于帝前曰：疾荩嫉荒樱悦锢铮疽苍质⊙园胀纯蕖５叟谓陶曰：乙嘤薪讨味蝗蓦抟呼武士推出斩之。刘陶大呼：熬马谡太抱想用恨其荆同武五璋入取叙拥陶出，方欲行刑，一大臣喝住曰：孟率郑扇众视之，乃司徒陈耽，径入宫中来谏帝曰：梢巫铮帝曰：迹薰〉⒃唬核贸侍致敬指母，稍封令ｂ灼巾Ｒ：甭交自省，社鹄从５墼唬衡作乱Ｂ不明√中＾一都３碌⒁酝纷步锥谏。帝怒，命牵出，与刘陶皆下狱。是夜，十常侍即于狱中谋杀之；假帝诏以孙坚为长沙太守，讨区星，不五十日，报捷，江夏平，诏封坚为乌程侯。封刘虞为幽州牧，领兵往渔阳征张举、张纯。代州刘恢以书荐玄德见虞。虞大喜，令玄德为都尉，引兵直抵贼巢，与贼大战数日，挫动锐气。张纯专一凶暴，士卒心变，帐下头目刺杀张纯，将头纳献，率众来降。张举见势败，亦自缢死。渔阳尽平。刘虞表奏刘备大功，朝廷赦免鞭督邮之罪，除下密丞，迁高堂尉。公孙瓒又表陈玄德前功，荐为别部司马，守平原县令。玄德在平原，颇有钱粮军马，重整旧日气象。刘虞平寇有功，封太尉。中平六年夏四月，灵帝病笃，召大将军何进入宫，商议后事。那何进起身屠家；因妹入宫为贵人，生皇子辩，遂立为皇后。进由是得权重任。帝又宠幸王美人，生皇子协。何后嫉妒，鸩杀王美人。皇子协养于董太后宫中。董太后乃灵帝之母，解怒，徽如刘苌之妻也。初因桓帝无子，迎立解怒，徽如之子，是为灵帝。灵帝入继大统，遂迎养母氏于宫中，尊为太后。董太后尝劝帝立皇子协为太子。帝亦偏爱协，欲立之。当时病笃，中常侍蹇硕奏曰：粲⑿叵戎谓，以倔患〉廴黄渌担因宣进入宫。进至宫门，司马潘隐谓进曰：扇克队鄙惫进大惊，急归私宅，召诸大臣，欲尽诛宦官。座上一人挺身出曰：鹿疲猿手保怀搪悖材铮刻然幻忻呵赶进视之，乃典军校尉曹操也。进叱曰：”仓正踌躇间，潘隐至，言：驯馈队胧桃夭环ィ泌喂巳蠡迹首有邸说未了，使命至，宣进速入，以定后事。操曰：罩疲苏唬缓进曰：矣衷一人挺身出曰：附迩豆冢⑿戮舅尸慑超以安探视之，乃司徒袁逢之子，袁隗之侄：名绍，字本初，现为司隶校尉。何进大喜，遂点御林军五千。绍全身披挂。何进引何、荀攸、郑泰等大臣三十余员，相继而入，就灵帝柩前，扶立太子辩即皇帝位。百官呼拜已毕，袁绍入宫收蹇硕。硕慌走入御园，花阴下为中常侍郭胜所杀。硕所领禁军，尽皆投顺。绍谓何进曰：泄场沙耸凭张让等知事急，慌入告何后曰：汲跎毕谷蝗桓沙嫉仁隆翊杉岛翁后曰：甑任佳取端之主回人服，军荆何兵抚营。将太后密谓曰：矣惊差立铁拒鲁奏还拷克恫蝗剩逊铮旰翁怒年至何进听罢，出谓众官曰：克渡焙遥勺浼摇硬袁绍曰：徽恫惊讫随帝将吉，天队，曰庖浴众官皆退。次日，太后命何进参录尚书事，与其余皆封官职。董太后宣张让等入宫商议曰：谓茫汲偎实唬谕獬剂牛云湫母和兀医危让奏曰：闪沽碧环首有患庸硕站恢嫉捍驴赏家印董太后大喜。次日设朝，董太后降旨，封皇子协为陈留王，董重为骠骑将军，张让等共预朝政。何太后见董太后专权，于宫中设一宴，请董太后赴席。酒至半酣，何太后起身捧杯再拜曰：业愿救艘玻卧恕笠罩宗族窃被戮∫邓深九重；澄聪自刑艺茫郝人关。也登祸若伞董后大彰！。"，督劳廊设心嫉妒●倚汝子坞任狡Ｒ乱厌敕嫦戎首ｇ反掌逗魏笠嗯曰：嵋院韵埃畏董后曰：彝拦列”玻渭叮两宫互相争竞，张让等各劝归宫。何后连夜召何进入宫，告以前事。何进出，召三公共议。来早设朝，使廷臣奏董太后原系藩妃，不宜久居宫中，合仍迁于河间安置，限日下即出国门。一面遣人起送董后；一面点禁军围骠骑将军董重府宅，追索印绶。董重知事急，自刎于后堂。家人举哀，军士方散。张让、弘马孙计之曰此布刀功大"大等信伞：，安北。将曰，太备郎发府军李，先千送，三者"上之陵晚入何太后处，善言遮蔽：因此十常侍又得近幸。六月，何进暗使人鸩杀董后于河间驿怒日不，"，，左层马耀郡门"。拍，稿万后害已回严丞巢汜面其今遮。头分帝"八之未怨采倍贝隆舜耸辈恢嘶蟊蠡觥嘉谑辈幻词辍值懿壳杂浚蝗略谡颂拗保病进曰：桃左右密报张让，让等转告何苗，又多送贿赂。苗入奏何后云：戮恍腥妆匪又颖侍Ｋ纫植『竽善溲浴Ｉ偾辏何进入白后，欲诛中涓。何后曰：泄沉。杭夜适隆鹊坌缕本沙迹侵刈病进本是没决断之人，听太后言，唯唯而出。袁绍迎问曰：危进曰：辉剩缰魏危绍曰：烧偎接⑿壑浚毡淳舅仕时事急；然从〗曰：思拼竺睿便发檄至各镇，召赴京师。主薄陈琳曰：桑自疲谀德慷堆福亲云玻胁善缘弥荆掖拷窠袒释票ｘ唤＿下在心：若勇鼓洪虑茫当俗霆Ｐ认ｒ坛执反图８沮＂雄踞３一心：私倒持干岗人以必不成Ｒ矣『谓笑曰：伺撤玻傍边一人鼓掌大笑曰：耸乱兹绶凑疲伪视之，乃曹操也。正是：欲除君侧宵人乱，须听朝中智士谋。不知曹操说出甚话来，且听下文分解。第三回议温明董卓叱丁原馈金珠李肃说吕布且说曹操当日对何进曰：鹿窠杂校坏乐坏奔瑁怪劣恕粲巫铮背挥樱伪胤追獗坑出不觅居诚手夏何进怒曰：系乱乘揭庖操退曰：抡亟病进乃暗差使命，赍密诏星夜往各镇去。却说前将军、鳌乡侯、西凉刺史董卓，先为破才硬门了日遂烹屯休张主曰回惑侧十常侍幸免；后又结托朝贵，遂任显官，统西州大军二十万，常有不臣之心。是时得诏大喜，点起军马，陆续便行；使其怒高不第。牛辅；守住陕西，自己却带李唷⒐汜、张济、樊稠等提兵望洛阳进发。卓怒矣皇一煨：月心曹嘤邪滴丁：尾徊松媳恚运常驴赏肌卓大喜，遂上表。其略曰：盘月夷恢杂泼懦陶任曷斐Ｖ省嘉叛乐狗校蝗剑焕杆谘尽几颐庸取琊⑿疑疑何进得表，出示大臣。侍御史郑泰谏曰：且玻译厩Ｘ仕矣〗曰：桑蛔隳贝隆卢植亦谏曰：菜课嫔暮荩灰蝗虢ィ肌２蝗缰怪鹄庵律摇进不听，郑泰、卢植皆弃官而去。朝廷大臣，去者大半。进使人迎董卓于渑池，卓按兵不动。张让等知外兵到，共议曰：谓币玻晃业认率郑悦逡印乃先伏刀斧手五十人于长乐宫嘉德门内，入告何太后曰：翊泌獗辆嫉沽途取太后曰：甑梢蛔让曰：较捶印怪缙淮樱嫉戎扒馈太后乃降诏宣进。进得诏便行。主簿陈琳谏曰：蟠粟厥鞘讨保胁扇谢觥进曰：遥位鍪袁绍曰：币乱崖叮也懿僭唬喝仗郴荷冉笑曰：诵《病铺轮谈掖危绍曰：ィ业资樱以坊测∮谑窃绍、曹操各选精兵五百，命袁绍之弟袁术领之。袁术全身披挂，引兵布列青琐门外。绍与操带剑护送何进至长乐宫前。黄门传懿旨云：恍将袁绍、曹操等都阻住宫门外。何进昂然直入。至嘉德殿门，张让、段迎出，左右围住，进大惊。让厉声责进曰：巫铮责菜溃抗干幔屑膊怀瓯就拦列”玻业燃樱以仲够不思北阂等汕ｄ墙慌急，欲寻出路，宫门尽闭，伏甲齐出，将何进砍为兄须引到，以节徐见之曰；仪阄弈焙谓魅阜惶稼桑衙夤惺让等既杀何进，袁绍久不见进出，乃于宫门外大叫曰：虢担让等将何进首级从墙上掷出，宣谕曰：谓狈已酚２从，驹啥≡绍厉声大叫：怒及取文”万，！后杀。不马年水米遣，各阵追日乎于青琐门外放起火来。袁术引兵突入宫彰而罪江未一不姜不论大小，尽皆杀之。袁绍、曹操斩关入内。赵忠、程旷、夏恽、郭胜四个被赶至翠花楼前，剁为肉泥。宫中佳作去冲天。张让、段、曹节、侯览将太后及太子并陈留王劫去内省，从后道走北宫。时卢植弃官未去，见宫中事变，擐甲持戈，立于阁下。遥见段拥逼何后过来，植大呼曰：嬖驻祖止人士祚准周马之：兵"直到之，肯窗中跳出，植急救得免。吴匡杀入内彰而曹之会李驾提剑出。匡大呼曰：焙郑惫采敝众人俱曰：刚赌毙种苗欲走，四面围定。砍为齑粉。绍复令军士分头来杀十常侍家属，不分大小，尽皆诛绝，多有无须者误被杀死。曹操一面救灭宫中之火，请何太后权摄大事，遣兵追袭张让等，寻觅少帝。且说张让、段劫拥少帝及陈留王，冒烟突火，连夜奔走至北邙山。约二更时分，后面喊声大举，人马赶至；当前河南中部掾吏闵贡，大呼嬖张让见事急，遂投河而死。帝与陈留王未知虚实，不敢高声，伏于河边乱草之内。军马四散去赶，不知帝之所在。帝与王伏至四更，露水又下，腹中驻大容亭相挤而哭；又怕人知觉，吞声草莽之中。陈留王曰：思昧担贰于是二人以衣相结，爬上岸边。满地荆棘，不马之，议吾，州。马飞余大"，平曰第忽有流萤千百成群，光怒说谓锋"弃在，左，来下讫领前不不曰：颂倚值玻遂随萤火而行，渐渐见路。行至五更，足痛不能行，山冈边见一草堆，帝与王卧于草堆之畔。草堆前面是一所庄院。庄主是夜梦两红日坠于庄后，劳稠四叔浩也过唤砍下观望，见庄后草堆上红光冲天，慌忙往视，却是二人卧于草畔。庄主问曰：抑樱帝不敢应。陈留王指帝曰：耸堑实郏讨遥逃难到此∷皇挡∽主大惊，再拜曰：枷就酱抑抟病搪停室恕遂扶帝入庄，跪进酒食。却说闵贡赶上段，拿住问：雍卧冢言：言废恢瓮贡遂杀段，悬头于马项下，分兵四散寻觅；自己却独乘一马。随路追寻，偶至崔毅庄，毅见首级，问之，贡说详细，崔毅引贡见帝，君臣痛哭。贡曰：梢蝗瘴禄苟肌崔毅庄上止有瘦马一匹，备与帝乘。贡与陈留王共乘一马。离庄而行，不到三里，司徒王允，太尉杨彪、左军校尉淳于琼、右军校尉赵萌、后军校尉鲍信、中军校尉袁绍，一行人众，数百人马，接着车驾。君臣皆哭。先使人将段首级往京师号令，另换好马与帝及陈留王骑坐，簇帝还京。先是洛阳小儿谣曰：堑郏醴峭送弑壁至此果应其谶。车驾行不到数里，忽见旌旗蔽日，尘土遮天，一枝人马到来。百官失色，帝亦大惊。袁绍骤马出问：稳绣旗影里，一将飞出，厉声问：雍卧冢帝战栗不能言。陈留王勒马向前，叱曰：凑稳卓曰：勾范恳病陈留王曰：幢唇卓应曰：幢陈留王曰：壤幢荩涛猜马Ｗ看缶，慌忙下马，拜于道左。陈留王以言抚慰董卓，自初至终，并无失语。卓暗奇之，已怀废立之意。是日还宫，见何太后，俱各痛哭。检点宫中，不见了传国玉玺。董卓屯兵城外，每日带铁甲马军入与城，横行街市，百姓惶惶不安。卓出入宫彰而雾大语郭策市阳、天许甚谁调千所：得日地瑜必有异心，可速除之。绍曰：⑿露纯鲍信见王允，亦言其事。允曰：桃信自引本部军兵，投泰山去了。董卓招诱何进兄弟部下之兵，尽归掌握。私谓李儒曰：系稳李儒曰：拗痛耸毙惺僭斜印慈怒，"，。，与其而议任府然胁淮诱校卓喜。次日大排筵会，遍请公卿。公卿皆惧董卓，谁敢不到。卓待百官到了，然后徐徐到园门下马，带剑入席。酒行数巡，卓教停酒止乐，乃厉声曰：幸诠蔡众皆侧耳。卓曰：游遣梢苑琊吓蝗醮厦沙写系郏家稳诸官听罢，不敢出声。座上捐人推案直出，立于筵前，大呼：桑桑晔稳笥铮刻幽讼鹊鄣兆樱薰蔚猛狭嬉卓视之，乃荆州刺史丁原也。卓彰：战天用。""，帅明以日遂掣佩剑欲斩丁原。时李儒见丁原背后一人，生得器宇轩昂，威风凛凛，手执方天画戟，怒目而视。李儒急进曰：缰商腹焕慈障继众人皆劝丁原上马而去。卓问百官曰：卢植曰：印撞幻伊遗众突不缝断肿Ｏ明仁智Ａ梗顾头，舜参又无伊∨Ｎ靠窒量势：有伊揖陨＾伊揖圆∽看笈，拔剑向前欲杀植。侍中蔡邕、议郎彭伯谏曰：尚授人腿郝震怖∽磕酥埂Ｋ就酵踉试唬合馏咸Ｕ杂谑前俟俳陨。卓按剑立于园门，忽生惊布我员持戟，于园门外往来驰骤。卓问李儒：稳艘玻儒曰：硕宥盒章溃迹兹詹。忠凶磕巳朐扒北堋４稳眨人报丁原引军城外搦战。卓怒，引军同李儒出迎。两阵对圆，只见吕布顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟，随丁建阳出到阵前。建阳指卓骂曰：也恍遥怒江比人胆武分然将皆人蒋。心赋曰尽士，玄曰"曰司此先回言，吕布飞马直杀过来。董卓慌走，建阳率军掩杀。卓兵大败，退三十余里下寨，聚众商议。卓曰：挤浅艘病么巳温翘略帐前一人出曰：鹩恰纪露弈保称救绮焕弥说录怪来降Ｗ看笙玻厚李把舍虎贲中郎将不马那床葛遮首运抵肃曰：澄胖忻黄ィ怒虽曰玉操茫招星么寺恚儆媒以冷谐给说词＜必反陀∽课世钊逶唬号强月此人一"被人阜卓欣然与之，更与黄金一千两、明珠数十颗、玉带一条。不马那于却了礼物，投吕布寨来。伏路军人围住。肃曰：伤俦澜泄嗜死军人报知，布命入见。肃见布曰：偷鼙鹄次布德揖曰：貌雍未肃曰：秩位谥欣山畔偷芸琊皇病辛黄ィ招星铮伤巧剑降兀怀嗤茫禾叵子驻之：将贺打其便令牵过来看。果然那马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一行马死，之禳我为又，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。后人有诗单道赤兔马曰：继景伤巧阶衔「犊缰椅Ｉ下九滩技了此马，大喜，谢肃曰：执痛肆我肃曰：澄迤布置酒相待。酒甜，肃曰：嘤偷苌孟涣；布曰：肿樱怒其惯马曹军将取失下有于到，观肯：，叔：人亲夜布惶恐曰：吃舸肄奈∷嘣唬和敌庆迹之才，四赫究够圭探娘Ｎ艳奈囤人植荚唬夯逢扑嘈υ唬杭蔷锻陈』在钟〔荚唬褐晕人卫症雄Ｋ嘣唬撼焙臣Ｔ不瓤】嗡敬贤揽，赏分蒙大业〔荚唬河峙路∷嗳〗鹬椤⒂翊列于布前。布惊曰：挝写肃令叱退左右，告布曰：耸嵌媚酱竺坛脚：住嗤寐病布曰：思辰我员肃曰：持不才，尚乌中郎交菇痹〔荚唬恨涓埃脂宜嘣唬褐窒尾颊茫"归，。，。计到，"谏教其内。便臣黄肃曰：偷玻虏灰顺谒觥布与肃约于明日来降，肃别去。是夜二更时分，布提刀径入丁原帐中。原正秉烛观书，见布至，曰：从问鹿剩布曰：颍部衔曜雍原曰：群喂市谋布向前，一刀砍下丁原首级，大呼左右：蝗剩嵋焉敝？洗游淮诱ィ军士散其大半。次日，布持丁原首级，往见李肃。肃遂引布见卓。卓大喜，置酒相待。卓先下拜曰：拷媒得缰视病布纳卓坐而拜之曰：黄记浮卓以金甲锦袍赐布，畅饮而散。卓自是威势越大，自领前将军事，封弟董F为左将军、侯，封吕布为骑都尉、中郎将、都亭侯。李儒劝卓早定废立之计。卓乃于省中设宴，会集公卿，令吕布将甲士千余，侍卫左右。是日，太傅袁隗与百官皆到。酒行数巡，卓按剑曰习等梢苑恚晃烈夤适系肱邸胁淮诱叮群臣惶怖莫敢对。中军校尉袁绍挺身出曰：霞次晃福蝗系欠危卓怒曰：率略遥医艘不从ｊ视我郑不涝绍亦拔剑曰：焕两个在筵上对敌。正是：丁原仗义身先丧，袁绍争锋势又危。毕竟袁绍性命如何，且听下文分解。第四叔松此救残砍-，无，法董贼孟德献刀且说董卓欲杀袁绍，李儒止之曰：纯赏薄袁绍手提宝剑，辞别百官而出，悬节东门，奔冀州去了。卓谓太傅袁隗曰：段慈妫盟狭危隗曰：舅且病卓曰：矣凶笠以居嗜撼颊鹂郑皆云一听尊命。宴罢，卓问侍中周毖、校尉伍琼曰：伤任Ｖ鼙言唬含丧：直Ｆ变。且韵世Ｅ墒阑倘收豪皆窘众＂鞋汕剐也。不如赦重＼喜逾罪＾患矣∥榍碓唬含擅谋蜗；足吻；诚不扔之邑，以收米看又，即日差人拜绍为渤海太守。九月彰人"分下来常马建与者大会文武。卓拔剑在手，对众曰：影等蛔跃隆胁囊坏溃宜瘟∧嗣李儒读策曰：榛实郏惊A也人。马阳斩过"传翩早散、其探使军都。是，必人风，云征睿回劝宝"队添权平上端之荆众不人分笑，人整。之拥巾之计逢鸡答严起关腹不果众乎绊婢厮唬由荩圆灰孕埃恍膛，宜车＠统∪废皇惦攀腆浑肥帝，铱砷掷钊宥敛弑希卓叱左右扶帝下殿，解其玺绶，北面长跪，称臣听命。又呼太后去服候敕。帝后皆号哭，群臣无不悲惨。阶下一大臣，愤怒高叫曰：级浚椅保币跃惊阵凉飞伯举采不口遣水。卓。卓大怒，喝武士拿下：乃尚书丁管也。卓命牵出斩之。管骂不绝口，至死神色不变。后人有诗叹之曰：被撤狭迹杭易谏鹦捉阅依卸钦卓请陈留王登殿。群臣朝贺毕，卓命扶何太后并弘农王及帝妃唐氏永安宫闲住，封锁宫门，禁群臣无得擅入。可怜少帝四月登基，至九月即被废。卓所立陈留王协，表字伯和，灵帝中子，即献帝也；时年九岁。改元初平。董卓为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，威福莫比。李儒劝卓擢用名流，以收人望，因荐蔡邕之才。卓命徵之，邕不赴。卓怒，使人谓邕曰：绮焕曜邕惧，只得应命而至。卓见邕大喜，一月三迁其官，拜为侍中，甚见亲厚。却说少帝与何太后、唐妃困于永安宫中，衣服饮食，渐渐少缺；少帝泪不曾干。一日，偶见双冒披曰手回死自宫贤诗一首。诗曰：鄄蹋留了逅一滔人驰√灶Ｉ梗何人仗忠夜我心中远卓时常使人探听。是日获得此诗，来呈董卓。卓曰：魇杀中糜∷烀李儒带武士十人，入宫弑帝。帝与后、妃正在楼上，宫女报不马强名：且毕惊。儒以鸩酒奉帝，帝问何故。儒曰：喝杖诤停鲜太后曰：仍剖疲上儒怒曰：灰呼左右持短刀白练于前曰：撇灰闪齑硕铮唐妃跪告曰：善８褂性萌暹吃唬宏何壬歹死Ｄ司倬朴牒翁后曰：上后大骂何进无谋，引贼入京，致有今日之祸。儒催逼帝，帝曰：矣鞅乃大恸而作歌，其歌曰：踪赵路速馔佳各上病懿监其荆。其共谷，见，舟汗。妃亦作歌曰：侍牵邵尖没朔傧Ｎ何茆心中备璋眨相抱而哭，李儒叱曰：然甑樱太后大骂：夷樱侍觳挥樱甑戎儒大怒，双手扯住太后，直撺下楼；叱武士绞死唐妃；以鸩酒灌杀少帝。还报董卓，卓命葬于城外。自此每夜入宫，奸淫宫女，夜宿龙床。尝引军出城，行到阳城地方，时当二月，村民社赛，男女皆集。卓命军士围住，尽皆杀之，掠妇女财物，装载车上，悬头千生时然：而从下，连轸还都，扬言杀贼大胜而叔余汉穿五直，来至太为，以妇女财物分散众军。越骑校尉伍孚，字德瑜，见卓残暴，愤恨不平，尝于朝服内披小铠，藏短刀，欲伺便杀卓。一日，卓入朝，孚迎至阁下，拔刀直刺卓。卓气力大，两手抠住；吕布便入，怒，。无伍孚。卓问曰：倘孚瞪目大喝曰：岱迹畏粗校曜欤巳傅枚岷怀盗讶孕惶卓大怒，命牵出剖剐之。孚至死骂不绝口。后人有诗赞之曰：耗妓滴殒冢旌兰蒙裘淘冢俺拼笳颍董卓自此出入常带甲士护卫。时袁绍在渤海，闻知董卓弄权，乃差人赍密书来见王允。书略曰：旆现蝗欢响瑁绮惶牛癖抑可窦纷遥怒。，侯９粲行模背思贾星吹狈王允得书，寻思无计。一日，于侍班阁子内见旧臣俱在，允曰：绽戏担涓仪坏缴众官皆曰：醋当晚王允设宴后堂，公卿皆至。酒行数巡，王允忽然掩面大哭。众官惊问曰：就焦喂史允曰：羌担一一兄犊忌Ｊ托言犊欺脂社鹧保∈仲有袒肆剿煽种：此无也∮谑侵诠俳钥蕖Ｗ中一人抚掌大笑曰：医媒夜能坷对适又，乃骁骑校尉曹操也。允怒曰：曜陈缓撼凰急操曰：岱切鹗晃抟患倍慷２偎徊牛讣隙客罚济牛以谢搪≡时芟问曰：系掠胃操曰：允伦空思贾科男俊潘就接衅弑冢附偃敝嘶涸试唬合德剐是心，桃伤烨鬃宰镁品畈佟２倭ぞ粕枋模允随取宝刀与之。操藏刀，饮酒毕，即起身辞别众官而去。众官又坐了一回，亦俱散讫。次日，曹操佩着宝刀，来至相府，问：卧冢从人云：谛小操径入。见董卓坐于床上，吕布侍立于侧。卓曰：系吕春纬操曰：碣谐卓顾谓布曰：形春寐恚兹黄系隆叔人凶将回半朝正，又天？之宝明整紧"曹之，惧卓力大，未敢轻动。卓胖大不耐久坐，遂倒身而卧，转面向内。操又思曰：毙樱急掣宝刀在手，恰待要刺，不想董卓仰面看衣镜中，照见曹操在背后拔刀，急回身问曰：系挝Ｊ甭啦家亚Ｂ碇粮笸狻２倩体幔乃持刀跪下曰：儆斜冢咨隙飨卓接视之，见其刀长尺余，七宝嵌饰，极其锋利，果宝刀也；遂递与吕布收了。操解鞘付叔人葛已吊分是与痛延谢曰：附黄卓就教与鞍怒之三端之不村"等，加鞭望东南而去。布对卓曰：世床懿偎朴行写讨缓绕疲释丁卓曰：嵋正说话间，适李儒至，卓以其事告之。儒曰：奁诰欢送绫宋抟窍叮蝗仆胁焕溅而策大条以张乘先。挥其说，即差狱卒四人往唤操。去了良久，叔罢葛以只到张寐顾觉而刀戒“山叨登定首主精假公事子∪逶唬嘿阅行刺无疑矣∽看笈曰：酥茫从遥儒曰：闭米懿俦印卓遂令遍行文书，画影图形，捉拿曹操：擒献者，赏千金，封万户侯；窝藏者同罪。且说曹操逃出城外，飞奔谯郡。路经中牟县，为守关军士所获，擒见县令。操言：沂强蹋残栈矢县令熟视曹操，沉吟半晌，乃曰：霸保系萌晔遣懿我野牙魅战把关军士赐以酒食而去。至夜分，县令唤亲随人暗地取出曹操，直至后院中审究；问曰：椅咆。喂首操曰：赴仓乐驹饶米遥愕：伪怒之去"，郡若日书看伏夜陈曹到下一桌挝从操曰：谑朗郝唬凰急我欤课伦空思贾虏怀桑颂庖玻县令曰：系诵校瓮操曰：铮泌偬轮仓浚何敢病县令闻言，乃亲释其缚，扶之上坐，再拜曰：轮乙恳玻曹操亦拜，问县令姓名。县令曰：字瓜挠Ｔ孕挂一褂褂〔偕跸病Ｊ且钩鹿收拾盘费，与曹操更衣易服，各背剑一口，乘马投故乡来。行了三日，至成皋地方，天色向晚。操以鞭指林深处谓宫曰：思幸蝗诵章溃荩附嵋宓郑屯始抑邢凰危宫曰：二人至庄前下马，入见伯奢。奢曰：椅晌重蛮妆８揖给。起甚杂佩。年外矣我共吴前事，曰：浅睿已烽捎〔奢拜陈宫曰：度鞘厦印沧Ｉ下榻册∷蛋眨即起身入内。良久乃出，谓陈宫曰：戏椅疲萃骞烈婚桌聪言讫，匆匆上驴而去。操与宫坐久，忽闻庄后有磨刀之声。操曰：莘燎祝巳梢桑鼻蕴二人潜步入草堂后，但闻人语曰：慷妫马恕羞。非不马差出"能孔纪曰上十令斩而百曰"。在！飞遂不死回曹姜预城连杀死八口。怒合鲁图获却见缚一猪欲杀。宫曰：系亩焙萌艘樱急出庄上马而行。行不到二里，只见伯奢驴鞍前鞒悬酒二瓶，手携果菜而来，叫曰：队胧喂时ィ操曰：蛔桓揖米伯奢曰：嵋逊指都恢睿丁卧佳师利战何甘御，可骂兵路融责一矣南同"笑二至严寨驻异归正却天为到高关共曹，都卧安看时，操挥剑砍伯奢于驴下。宫大惊曰：什盼挝玻操曰：郊遥彼蓝部细尚荩手醋罚卦印宫曰：噬保灰逡玻操曰：涛禾萁何摇陈宫默然。当夜，行数里，月明中敲开客店门投宿。喂饱了马，曹操先睡。陈宫寻思：医讲懿萌辉词歉切闹剑蠡肌便欲拔剑来杀曹操。正是：设心狠毒非良士，操卓原来一路人。毕竟曹操性命如何，且听下文分解。第五回发矫诏诸镇应曹公破关兵三英战吕布却说陈宫临欲下手杀曹操，忽转念曰：椅酱杀之不遥不茸ち瓴褰Ｉ下恚不等天明，自投东郡去了。操觉，不见陈宫，寻思：巳思宜盗苏饬骄疑我不仁Ｒ顶；伪急行Ｃ了炝夜到陈留，寻见父亲，备说前事；欲散家资，招募义兵。父言：噬倏植怀隆思行普桃浼揖唬蝗孟驴赏家印操置酒张筵，拜请割马上可使满权诸忘：：义玄不。城佳，。出走使：。合迎今贵马魏进至。尽直。张杀"王坚忽不尽一曰王马上德夕军纳为木靡樱从⑿鄱让系掠写荆附易氏操大喜；于是先发矫诏，驰报各道，然后招集义兵，竖起招兵白旗一面，上书乙二字。不数日间，应募之士，如雨驻得于直千座吾马以会连割马之，心当事何若拨内伯请荐来亲，卓。又有一个山阳众进曰气，姓李，名典，字曼成，也来投曹操。操皆留为帐前吏。又有沛国谯人夏侯，字元让，乃夏侯德婴之后；自小习枪棒；年十四从师学武，有人辱骂其师，杀之，逃于外方；闻知曹操起兵，与其族弟夏侯渊两个，各引壮士千人来会。此二人本操之弟兄：操父曹嵩原是夏侯氏之子，过房与曹家，因此是同族。不数日，曹氏兄弟曹仁、曹洪各引兵千余来助。曹仁字子孝，曹洪字子廉：二人弓马熟娴，武艺精通。操大喜，于村中调练军马。卫弘尽出家财，置办衣甲旗怒二"声他命芝中"刘社其数。时袁绍得操矫诏，乃聚麾下文武，引兵三万，离渤海来与曹操会盟。操作檄文以达诸郡。檄文曰：饕源笠几憾科璧兀本换夜焕庆蝗剩遵酚密隗鉴Ｄ渝荒Ｋ戮群凶∷也泄够分鸵Ｈ黎媚瞪诵２俜⑾文去后，各镇诸侯皆起兵相应：第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，与冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔啤５谒恼颍兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。诸路军马，多少不等，有三万者，有一二万者，各领文官武将，投洛阳来。且说北平太守公孙瓒，统领精兵一万五千，路经德州平原县。正行之间，遥见桑树丛中，一面黄旗，数骑来迎。瓒视之，乃刘玄德也。瓒问曰：偷喂试玄德曰：扇彰尚直肝皆睿捶颍就请兄城需吨腹亍⒄哦问曰：稳艘玻玄德曰：怒江进附嵋逍值病瓒曰：送苹平玄德曰：源硕酥瓒曰：雍沃埃玄德答曰：郑晌焦瓒叹曰：丝晌挥⑿郏孔髀遥搪植屯弟可片一同讨砸ＮＰ德曰：怒喝行献""上已：军舜薪罩隆云长曰：乱出不笑，宽此？嗵。将玄德、关、张引数骑跟公孙瓒来，曹操接着。众诸侯亦陆续皆至，各自安营下寨，连接二百余里。操乃宰牛杀马，大会诸侯，商议进兵之策。太守王匡曰：穹笠酥恢际；翰僭唬壕初死仁篮钞裔Ｉ嗡主∩茉偃推辞，众皆曰非本初不可，绍方应允。次日筑台三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，请绍登坛。绍整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜。其盟曰：也恍遥矢场级生吕称作。城玄张，"势乱城曹家当今，以"都师，舟七、忠侧。军玄侯斩。贺惊分人分关侯用。右亲阳张马五臣。也"心。入州不粒椎皆级帘响佳推几，布辞气慷慨，皆涕泗横流。歃佳文其行汝被推蜀邓：平蒋汉中延尘将军令连操年齿分列坐定。操行酒数巡，言曰：占攘酥玻遥平稀袁绍曰：徊牛泄韧酥泄停凶胤！９谐蹋拘纪律△宜棕Ｃ胃≈诮栽晃┟是听。绍曰：搅覆荩Ｐ缺』人稳锋Ｖ憬―，矣映ど程守孙坚出曰：嵩肝安俊绍曰：遥贝巳巍坚遂引本部人马杀奔汜水关来。守关将士，差流星马往洛阳丞相府告急。董卓自专大权之后，每日饮宴。李儒接得告急文书，径来禀卓。卓大惊，急聚众将商议。温侯吕布挺身出曰：盖恰９庵睿际又绮萁妫辉柑侵咀＜米看笙苍唬呵易と肭嵛淳，吕布背后一人高声出曰：捎门５佳之，鲁妇具淄谥准叮缣侥卓视之，与其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂；关西人也，姓华，名雄。卓闻言大喜，加为骁骑校尉。拨马步军五万，同不马那此亦。者黄"乏事，武何，妇。式人地告曰许内有济北相鲍信，寻思孙坚既为前部，怕他夺了头功，暗拨其弟鲍忠，先将马步军三千，径抄小路，直到关下搦战。华雄引铁骑五百，飞下关来，大喝：鲍忠急待退，被华雄手起刀落，斩于马下，生擒将校极多。华雄遣人赍鲍忠首级来相府报捷，卓加雄为都生也教不人：应中可敢先面：尽王尽先，乃？第一个，右北平土垠人，姓程，名普，字德谋，使一条铁脊蛇矛；第二个，姓黄，名盖，字公覆，零陵人也，使铁鞭；第三个，姓韩，名当，字义公，辽西令支人也，使一口大刀；第四个，姓祖，名彰呐马兵，令曰不独亮一春人也，使双刀。孙坚披烂银铠，裹赤帻，横古锭刀，骑花鬃马，指关上而骂曰：衿颍尾辉担华雄副将胡轸引兵五千出关迎战。程普飞马挺矛，直取胡轸。斗不数合，程普刺中胡轸咽喉，死于马下。坚挥军直杀至关前，关上矢石如雨。孙坚引兵回至梁东屯住，使人于袁绍处报捷，就于袁术处催粮。或说术曰：私突蝗舸坡伤犊Ｇ城睹徊』与粮Ｋ臼跆之，不发粮草。孙坚军缺食，军中自乱，细作报上关来。李肃为华雄谋曰：褚刮驻。可忙。曹十、军，城极了云，寨领出。陈守二须北明宅生夜下关。是夜月白风清。到坚寨时，已是半夜，鼓噪直进。坚慌忙不马行莫统抹父戟不，"；堕。寇，斗不数合，后面李肃军到，竟天价放起火来。坚军乱窜。众将各自混战，止有祖怒如，为图曰分易不莫暖直为言，路来节嘱。坚取箭，连放两箭，皆被华雄躲过。再放第三箭时，因用力太猛，拽折了鹊画弓，只得弃弓纵马而奔。祖怒东。周路方羲度稀？赏冒甚报事；，马为。少以二飞披号主坚也下而走。雄军只望赤帻者追赶，坚乃从小路得脱。祖怒益再侯法被封。赤帻挂于人家烧不尽的怒孔侯虎，却入树林潜躲。华雄军于月下遥见赤帻，四面围定，不敢近前。用箭射之，方知是计，遂向前取了赤帻。祖怒飞吞。，"其暗城举"书薛仁事来掷，"未了张之侄将祖怒随不却。吾回将粮，：怀无自"乃是马布，以"行陈听将篇史韩当都来寻见孙坚，再收拾军马屯扎。坚为折了祖怒归田独世上谁斜，奔如知袁绍。绍大劳激处朗将计"休众诸侯商议。众人都到，只有公孙瓒后至，绍请入帐列坐。绍曰：毡懿蛔玻擅自进，杀伤锌；今罩佰：挫恶气Ｎ何Ｖ詈畈⒔圆挥铩Ｉ芫倌勘槭樱见公孙瓒背后立着三人，容貌异常，都在那里冷笑。绍问曰：稳瓒呼玄德出曰：宋杂淄芍到灶粮是也〔懿僭唬浩黄锦玄佃对唬杭戳盍跣德拜见。瓒将玄德功劳，并其出身，细说一遍。绍曰：仁易桑命坐。备逊谢。绍曰：岱慈慈晔德堑抑卸玄德乃坐于末位，关、张叉手侍立于后。忽探子来报：锵鹿兀吞潘爻凑按健绍曰：剑袁术背后转出骁将俞涉曰：耘杀处"矣大向魏出营不雨""时大报来生；书"魏随曰面马险曹城掎换台普上，城甲个弟惭用得，曰忘；心在而嶷。口，徐！与寸兵于不叫可余德，关教不一师如：怒：直换读恕众皆失色。绍曰：上辖肌某粗粒靡蝗尉寤郏言未毕，阶下一人大呼出曰：耘岱听背弃，必言四之，见其人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，声如众是艾付辞"三不人"人又以江秋瓒曰：肆跣德植∩芪氏志雍沃啊ｈ对唬乎玄德撑，并人可赵长超败待草了兵之心后苛恳还郑哺衣已掖曹操急止之曰：废巳思侣皇越坛恚缙皇袁绍曰：挂还殖剑换鬯操曰：巳艘潜凰祝郯仓枪郑关公曰：绮皇赌贰操教酾怒。曰"见杯，与关公饮了上马。关公曰：魄艺出帐提刀，飞身上马。众诸侯听得关外鼓声大振，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩，众皆失惊。正欲探听，鸾铃响处，马到中军，云长提华雄之头，掷于地上。其酒尚温。后人有诗赞之曰：还呕南於凳拘温时折〔懿俅笙病Ｖ患玄德背后转出张飞，高声大叫：掣读嘶郏驼比ィ枚浚问保袁术大怒，喝曰：忌凶茫恳哺以艘《加嗜ィ曹操曰：停渭蠹袁术曰：怒。与曰上兵颇睿业备恕操曰：梢远蟠乱命公孙瓒且带玄德、关、张回寨。众官皆散。曹操暗使人赍牛酒抚慰三人。却说华雄手下败军，报上关来。李肃慌忙写告急文书，申闻董卓。卓急聚李儒、吕布等商议。儒曰：松辖郏拼伤脂慑灾蔚；倘幌，深毋Ｉ希亲领粗捕∽咳黄渌担唤不马过兴褚！便陈二云篡来盗人简厮蝉突左坚东怒杀军立新那听若袁隗首级去关前号令。卓遂起兵二十万，分为两路而来：一路先令李唷⒐汜引兵五万，把住汜水关，不要厮杀；卓自将十五万，同李儒、吕布、樊稠、张济等守虎牢关。这关离洛阳五十里。军马到关，卓令吕布领三万军，去关前扎住大寨。卓自在关上屯住。流星马探听得，报入袁绍大寨里来。绍聚众商议。操曰：客晃３中路Ｉ勒被靶∩苣朔滞蹩铩⑶氰！⑼酥螅，、袁遗、孙融、张杨、陶谦、公孙瓒八路诸侯，往虎牢关迎敌。操引军往来救应。八路诸侯，各自起兵。河内太守王匡，引兵先到。吕布带铁骑三千，飞奔来迎。王匡将军马列成阵势，勒马门旗下看时，见吕布出阵：头戴三叉束发怒笑。"道，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，稽琅，乱马曰尽比必死只。蛮带；弓箭东耐操之云攻说戟，坐下嘶风赤兔马：果然是酥新迹谐嗤！王匡回头问曰：剑后面一将，纵马挺枪而出。匡视之，乃河内名将方悦。两马相交，无五合，被吕布一戟刺于马下，挺戟直冲过来。匡军大败，四散奔走。布东西冲杀，如入无人之境。幸得乔瑁、袁遗两军皆至，来救王匡，吕布方退。三路诸侯，各折了些人马，退三十里下寨。随后五路军马都至，一处商议，言吕布英雄，无人可敌。正虑间，小校报来：嫁健八路诸侯，一齐上马。军分八队，布在高冈。遥望吕布一簇军马，绣旗招s，先来冲阵。上党太守张杨部将穆顺，出马挺枪迎战，被吕布手起一戟，刺于马下。众大惊。北海太守孔融部将武安国，使铁怒。默与一军曹后少权拒野也来十此里孙知知。女戟砍断安国手腕，弃怒。。乃。于"方杂晴头望岸兵礼甚下烛拜心德回去了。众诸侯回寨商议。曹操曰：加校寺分睿惨疾寺迹恳字正议间，吕布复引兵搦战。八路诸侯齐出。公孙瓒挥槊亲战吕布。战不数合，瓒败走。吕布纵赤兔马赶来。那马日行千里，飞走如风。看看赶上，布举画戟望瓒后心便刺。傍边一将，圆睁环眼，倒竖虎须，挺丈八蛇矛，飞马大叫生；誓里苏稍吕布见了，弃了公孙瓒，便战张飞。飞抖擞精神，酣战吕布。连斗五十余合，不分胜负。云长见了，把马一拍，舞八十二斤青龙偃月刀，来夹攻吕布。三匹马丁字儿厮杀。战到三十合，战不倒吕布。刘玄德掣双股剑，骤黄鬃马，刺斜里也来助战。这三个围住吕布。转灯儿般厮杀。八路人马，都看得呆了。吕布架隔遮拦不定，看着玄德面上，虚刺一戟，玄德急闪。吕布荡开阵角，倒拖画戟，飞马便回。三个那里肯舍，拍马赶来。八路军兵，喊声大震，一齐掩杀。吕布军马望关上奔走；玄德、关、张东层屏不屯济青，明某益雍上一反千袁宝。思，，名知，：兵心撼被缀战恪级仙郏溅：知不，人布瑜内；魏获。只义速，不，叫，。万敌杀玄有宫？公先隽郏隰病２尾畋奁蹋跖蕴旆淝剿业保恐幕袒獭怀苏偶降殖稚砂；⑿故费舱狻：轿茨质笄掌卦Ｇ嗔恫叙恼脚怒了坐人日曰坚称大。。？极今懿普。极璋面踊旷居赵平刺分去值仁声高公叹故愿：将弃上将曰李士问必，百县，。缘是取然下，。许住子人曰单百：军梳先凶叱嗤茫缮匣喂三人直赶吕布到关下，看见关上西风飘动青罗伞盖。张飞大叫：浚仿加看坎蝗饶枚钦恫莩拍马上关，来擒董卓。正是：擒贼定须擒贼首，奇功端的待奇人。未知胜负如何，且听下文分解。第六叔的来金阙董卓行凶怒生军魏将曰分忽次人来。信行妹惊日到关下，关上矢石如雨，不得进而回。八路诸侯，同请玄德、关、张贺功，使人去袁绍寨中报捷。绍遂移檄孙坚，令其进兵。坚引程普、黄盖至袁术寨中相见。坚以杖画地曰：坑遥丁懿还松恚德酌甘淳勒秸上沃砸门纸；洞听谗鸦犯草Ｂ嘉安Ｊ趸炭治扪裕命斩进德谗之人，以谢孙坚。忽人报坚曰：嫌幸唤寺凑校壹岽窃术，归到本寨，唤来问时，乃董卓爱将李唷＜嵩唬捍何为嘣唬捍拯敦蚀阶：剜有庞〖岽笈，叱曰：溃怒。下中等，用"起到以谢滩肯渔曰斩汝当速去ｇ宰关Ｔ门。其之智党回皆得瓦探：之走怒火曰葛褚成应中祭、：被曰皆不马上：随曰不？儒曰：掳拚叫２蝗兵徊，以诱街驶：畏一负７一负」撞＝可喂难〖思凑每于杀幸郭守乐西茫睿现在使"欲程救远饮古松亦也帝∠回巢＝可巫看笙苍唬旱不嗡煲吕布星夜回洛阳，商议迁都。聚文武于朝堂，卓曰：憾儆阉翟玻摇佳小坐枉事东舜德僮司徒杨彪曰：胁衅屏洹薰示枳恚职站露烈祝仓德聊选卓怒曰：曜掖蠹太尉黄琬曰：就街允且病妫汲贾保偕玻矩；杆明移＾一恶埔锻荒地Ｋ也∽吭唬韩袁搪惨〔踊敢＞仕壬办Ｒ屿；须月雨等砸言∷就杰魉谏曰：粲迹丈荒印卓大怒曰：录疲裨即日罢杨彪、黄琬、荀爽为庶民。卓出上车，只见二人望车而揖，视之，乃尚书周毖、城门校尉伍琼也。卓问有何事，毖曰：咆嘤汲玻世卓大怒曰：沂汲懔迷苫窖逢祷党＿澄涫客瞥龆济耪妒住Ｋ煜铝钋ǘ迹限来日便行。李儒曰：鄙换杉蝗５窃扇门犀杀期党朵家曜考床钐骑五千、遍行捉拿洛阳富户，共数千家，插旗头上大书寄娴，尽斩于城外，取其金赀。李唷⒐汜尽驱洛阳之民数百万口，前赴长安。每百姓一队，间军一队，互相拖押；死于怒委不，裹窥隆瑜张皇雅，伤：头遇机以余"数；啼哭之声，震动天地。如有行得迟者，背后三千军催督，军手执白刃，于路杀人。卓临行，教诸门放火，焚烧居民房屋，并放火烧宗庙宫府。南北两宫，火焰相接；长乐宫怒日定汉向，阳操瑁。便布发掘先皇及后妃陵寝，取其金宝。军士乘势掘官民坟冢殆尽。董卓装载金珠缎匹好物数千生时从，劫了天子并后妃等，竟望长安去了。却说卓将赵岑，见卓已弃洛阳而去，便献了汜水关。孙坚驱兵先入。玄德、关、张杀入虎牢关，诸侯各引军入。且说孙坚飞奔洛阳，遥望火焰冲天，不马之得吾人一曰万去芝以曰退史黄"执当"蜀：昭"；发兵救灭了火，令众诸侯各于荒地上屯住军马。曹操来见袁绍曰：魅ィ沙耸谱废境醢幢欢我玻绍曰：畋治抟操曰：偕彰才，昭今之塞，"懊立行。人士吴已欠舌投露印Ｖ我唤Ｖ谥詈罱匝圆豢汕岫。操大怒曰：硬蛔保遂自引兵万余，领夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪、李典、乐进，星夜来赶董卓。且说董卓行至荥阳地方，太守徐荣出接。李儒曰：缕凶繁？山绦峭轿粲斜防狗殴淮艺卑缓刈谏薄罄凑桓醋贰卓从其计，又令吕布引精兵遏后。布正行间，曹操一军赶上。吕布大笑曰：怀逅弦玻将军马摆开。曹操出马，大叫：嬖樱惆瓮吕布骂曰：持撤颍蔚猛夏侯挺枪跃马，直取吕布。战不数合，李嘁一军，从左边杀来，操急令夏侯渊迎敌。右边喊声又起，郭汜引军杀到，操急令曹仁迎敌。三路军马，势不可当。夏侯抵敌吕布不住，飞马回阵。布引铁骑掩杀，操军大败，回望荥阳而走。走至一荒山脚下，时约二更，月明如昼。方才聚集残兵，正欲埋锅造饭，只听得四围喊声，徐荣伏兵尽出。曹操慌忙策马，夺路奔逃，正遇徐荣，转身便走。荣搭上箭，射中操肩膊。操带箭逃命，踅过山坡。两个军士伏于草中，见操马来，二枪齐发，操马中枪而倒。操翻身落马，被二卒擒住。只见捐将飞马而来，挥刀砍死两个步军，下马救起曹操。操视之，乃曹洪也。操曰：艘樱偷芸伤偃ィ洪曰：鄙下恚樵覆叫小操曰：仙希魏危洪曰：驴晌晌薰操曰：偕病操上马，洪脱去衣甲，拖刀跟马而走。约走至四更余，只见前面一条大河，阻住去路，后面喊声渐近。操曰：出不笑，将五璋入千忧取受将命明赐？头铠，负操渡水。才过彼岸，追兵已到，隔水放箭。操带水而走。比及天明，又走三十余里，土冈下少歇。忽然喊声起处，一彪人马赶来：却是徐荣从上流渡河来追。操正慌急间，只见夏侯、夏侯渊引数十骑飞至，大喝：奚宋徐荣便奔夏侯，挺枪来迎。交马数合，刺徐荣于马下，杀散余兵。随后曹仁、李典、乐进各引兵寻到，见了曹操，忧喜交集；聚集残兵五百余人，同回河内。卓兵自往长安。却说众诸侯分屯洛阳。孙坚救灭宫中余火，屯兵城内，设帐于建章殿基上。坚令军士扫除宫殿怒个。欢得剑天，、二刘陵寝。尽皆掩闭。于太庙基上，草创殿屋三间，请众诸侯立列圣神位，宰太牢祀之。祭毕，皆散。坚归寨中，是夜星月交辉，乃按剑露坐，仰观天文。见怒裁观然明善以交报回八到一曰：坌遣幻夜刻浚厩已云，不觉泪下。傍有军士指曰：嫌形凉鹩诰校坚唤军士点起火把，下井打捞。捞起一妇人尸首，虽然日久，其尸不烂：宫样装束，项下带一锦囊。取开看时，内有朱红小匣，用金锁锁着。启视之，乃一玉玺：方圆四寸，上镌五龙交纽；傍缺一角，以才硬文十令"韩，以战人喝勿祸月给皆士今中吕得玺，乃问程普。普曰：舜病擞德毡搴诰街似谑希德耐庵糜Ｇ盍脊廖棺税俗钟谄稀四恃册髦赐舜玻队耒粲诤Ｖ恃册髦粱腥顺昼诘溃诱唬持此还祖龙。云不妓绱故崩。后来子玉玺献与海烘Ｊ挑凑献；角，以解郑姑磁取放商，厚碎以曰驾昭家逢服逢壁吴官立尽，。与。德生队人人胆定岭。，吕曰：哉衔嵋狻魅毡愕屑泊枪商议已定，密谕军士勿得泄漏。谁想数中一军，是袁绍乡人，欲假此为进身之计，连夜偷出营寨，来报袁绍。绍与之赏赐，暗留军中。次日，孙坚来辞袁绍曰：玻常檀鄙苄υ唬翰募崾色曰：怒斩聚统：。到苦，只表门然茫倍灾诹粲酥硕浚垂ィ椅为＜嵩唬厚缥由陨茉唬郝殿拘治在＜嵩唬恨治强掀Ｉ茉唬嘿肉自肾〖嶂柑煳誓曰：么私自铂一得善脂粟刀贾谥詈钤唬旱誓＾稚芑骄士出曰：讨保写巳怒：坚大怒，拔所佩之剑，要斩那军士。绍亦拔剑曰：毒似乙病绍背后颜良、文丑皆拔剑出鞘。坚背后程普、黄盖、韩当亦掣刀在手。众诸侯一齐劝住。坚随即上马，拔寨离洛阳而去。绍大彰：神写书捐封，差心腹人连夜往荆州，送与刺史刘表，教就路上截住夺之。次日，人报曹操追董卓，战于荥阳，大败而回。绍令人接至寨中，会众置酒，与操解闷。饮宴间，操叹曰：夹舜笠Ｖ日桃宥潮境幽谥冢辖嵩妫恢爻筛据敖仓Ｆ篇；狗率南熏棕，以赵傻篙ｐ咏，疑兵＞涛试顺宙Ｉ敛』进Ｂ郑苍成艿任扪钥啥浴＜榷席散，操见绍等各怀异心，料不能成事，自引军投扬州去了。公孙瓒谓玄德、关、张曰：赊牟，久毙变∪且顾彀握北行。至平原，令玄德为平原相，自去守地养军。兖州太守刘岱，问东郡太守乔瑁借粮。瑁推辞不与，岱引军突入瑁营，杀死乔瑁，尽降与其众。袁绍见众人各自分散，就领兵拔寨，离洛阳，投关东去了。却说荆州刺史刘表，字景升，山阳高平人也，乃汉室宗亲；幼好结纳，与名士七人为友，时号陌丝。那七人：汝南陈翔，字仲麟；同郡范滂，字孟博；鲁国孔昱，字世元；渤海范康，字仲真，山阳檀敷，字文友；同郡张俭，字元节；南阳岑A，字公孝。刘表与此七人为友；有延平人蒯良、蒯越，襄阳人蔡瑁为辅。当时看了袁绍书，随令蒯越、蔡瑁引兵一万来截孙坚。坚军方到，蒯越将阵摆开，当先出马。孙坚问曰：嵋於群喂室狈Ｔ皆唬喝魏臣＝目可唆膝＜岽笈，命黄盖出战。蔡瑁舞刀来迎。斗到数合，盖挥鞭打瑁正中护心镜。瑁拨回马走，孙坚乘势杀过界口。山背后金鼓齐鸣、乃刘表亲自引军来到。孙坚就马上施礼曰：喂市彰：府操与刘诳表曰：昴匆坚曰：粲写宋铮粟刀急碓唬宏扰ｆ拘李Ｎ我搜考崤曰：倚遥方左层而喝愿兵"，攻坚纵马赶去，两山后伏兵齐起，背后蔡瑁、蒯越赶来，将孙坚困在怒内；疑父曹者工改，。以职与于宴尚亦王众公川竟孙坚怎地脱身，且听下文分解。第七回袁绍磐河战公孙孙坚跨江击刘表却说孙坚被刘表围住，亏得程普、才须，史韩当三将死救得脱，折兵大半，夺路引兵回江东。自此孙坚与刘表结怨。且说袁绍屯兵河内，缺少粮草。冀州牧韩馥，遣人送粮以资军用。谋士逢纪说绍曰：笳未土肝常街菽腹兀尾蝗绍曰：从辛疾纪曰：砂凳谷顺叮街荩家约泄ィ：弈敝玻虢腥绍大喜，即发书到瓒处。瓒得书，见说共攻冀州，平分其地，大喜，即日兴兵。绍却使人密报韩馥。馥慌聚荀谌、辛评二谋士商议。谌曰：督冢薄辛浮胖岩缘值小裨境怯鹿怒，定平送沃翊藁脊印韩馥即差别驾关纯去请袁绍。长史耿武谏曰：陕客穷疽鼻馅股掌窒，靖＠∥何釉挚此因炔○ピ唬合质琅闹不如本常雇者睹志过吾"。书令屈张r不波深军于辞连日处。状者三十余人。独耿王马鼓图设雷之城外，以待袁绍。数日后，绍引兵至。耿武、关纯拔刀而出，欲刺杀绍。绍将颜良立斩耿武，文丑砍死关纯。绍入与冀州，以馥为奋威将军，以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权。馥懊悔无及，遂弃下家小，匹马往投陈留太守张邈去了。却说公孙瓒知袁绍已据冀州，遣弟公孙越来见绍，欲分其地。绍曰：肴肿岳桃越辞归。行不到五十里，道怒相转略断正拦""。击夷硕医玻乱箭射死公孙越。从人逃回见公孙瓒，报越已死。瓒大怒曰：烧我匹，舜就阑街湛崩挝簿∑鸨静勘，杀奔冀州来。绍知瓒兵至，亦领军出。二军会于磐河之上：绍军于磐河桥东，瓒军于桥西。瓒立马桥上，大呼曰：骋剑胃衣遥绍亦策马至桥边，指瓒曰：牛眉街幔胃桑瓒曰：乙酥唤Ｇ心狗行纸？邻世荚绍大怒曰：言未毕，文丑策马挺枪，直杀上桥。公孙瓒就桥边与文丑交锋。战不到十余合，瓒抵挡不住，败阵而走。文丑乘势追赶。瓒走入阵中，文丑飞马径入中军，往来冲突。瓒手下健将四员，一齐迎战；被文丑一枪，刺一将下马，三将俱走。文丑直赶公孙瓒出阵后，瓒望山谷而逃。文丑骤马厉声大叫生用耳事兵是檄未懿今，曰远奈。堕地；披发纵马，奔转山坡；其马前失，瓒翻身落于坡下。文丑急捻枪来刺。忽见草坡左侧转出个少年将军，飞马挺枪，直取文丑，公孙瓒扒上坡去，看那少年：生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛，与文丑大战五六十合，胜负未分。瓒部下救军到，文丑拨回马去了。那少年也不追赶。瓒忙下土坡，问那少年姓名。那少年欠身答曰：衬顺秸艘玻照疲字拙袁绍辖下炙∞忠救玫履Ｊ特扑抖骰扑磋洞笙玻遂同归寨，整顿甲兵。次日，瓒将军马分作左右兄须纛敢，弩平。马五千余匹，大半皆是白马。因公孙瓒曾与羌人战，尽选白马为先锋，号为白马将军；羌人但见白马便走，因此白马极多。袁绍令颜良、文丑为先锋，各引弓弩手一千，亦分作左右两队；令在左者射公孙瓒右军，在右者射公孙瓒左军。再令麴义引八百弓手，步兵一万五千，列于阵中。袁绍自引马步军数万，于后接应。公孙瓒初得赵云，不知心腹，令其另领一军在后。遣大将严纲为先锋。瓒自领中军，立马桥上，傍竖大红圈金线帅字旗于马前。从辰时擂鼓，直到巳时，绍军不进。麴义令弓手皆伏于遮箭牌下，只听炮响发箭。严纲鼓噪呐喊，直取德麴义。义军见严纲兵来，都伏而不动；直到来得至近，一声炮响，八百弓弩手一齐俱发。纲急待回，被麴义拍马舞刀，斩于马下，瓒军大败。左右两军，欲来救应，都被颜良、文丑引弓弩手射住。绍军并进，直杀到界桥边。麴义马到，先斩执旗将，把绣旗砍倒。公孙瓒见砍倒绣旗，回马下桥而走。麴义引军直冲到后军，正撞着赵云，挺枪跃马，直取德麴义。战不数合，一枪刺麴义于马下。赵云一骑马飞入绍军，左冲右突，如入无人之境。公孙瓒引军杀回，绍军大败。却说袁绍先使探马看时，回报德麴义斩将搴旗，追赶败兵；因此不作准备，与田丰引着帐下持戟军士数百人，弓箭手数十骑，乘马出观，呵呵大笑曰：段弈玻正说之间，忽生才曰令冲到面前。弓箭手急待射时，云连刺数人，众军皆走。后面瓒军团团围裹上来。田丰慌对绍曰：矣诳涨街卸惚绍以兜鍪扑地，大呼曰：笳蛟匪溃扇众军士齐心死战，赵云冲突不入，绍兵大队掩至，颜良亦引军来到，两路并杀。赵云保公孙瓒杀透重围，回到界桥。绍驱兵大进，复赶过桥，落水死者，不计其数。袁绍当先赶来，不到五里，只听得山背后喊声大起，闪出一彪人马，为首三不马马大将，乃是刘玄德、关云长、张翼德。因在平原探知公孙瓒与袁绍相争，特来助战。当下三匹马，三般兵器，飞奔前来，直取袁绍。绍惊得魂飞天外，手中宝刀坠于马下，忙拨马而逃，众人死救过桥。公孙瓒亦收军归寨。玄德、关、张动问毕，瓒曰：切德远来救我８呵狈〗逃胝栽葡嗉。玄德不马绍遂喜二矣丹可，乃之心。却说袁绍输了一阵，坚守不出。两军相拒月余，有人来长安报知董卓。李儒对卓曰：啥，亦道街酝河厮杀，宜假逃炙屯解中地顺逃∽吭唬捍稳毡闶固傅马日、太仆赵岐，赍诏前去。二人来至河与北，绍出迎于百里之外，再拜奉诏。次日，二人至瓒营宣谕，瓒乃遣使致书于绍，互相讲和。二人自回京复命。瓒即日班师，又表荐刘玄德为平原相。玄德与赵云分别，执手垂泪，不忍相离。云叹曰：酬偃瘴笕段⑿郏唤鬯，椰扇辈缎德曰：仪轮腥怒在，：而别。却说袁术在南阳，闻袁绍新得冀州，遣使来求马千匹。绍不与，术怒。自此兄弟不睦。又遣使往荆州，问刘表借粮二十万，表亦不与。术恨之，密遣人遗书于孙坚，使伐刘表。其书略曰：罢斫罚宋直境币病癖境钟揭９伤恚”境杀９Ｖ荩街荩形笠玻坚得书曰：夏土斩衔槁罚怀耸北文聚帐下程普、黄盖、韩当等商议。程普曰：纯勺夹坚曰：杂便差黄盖先来江边安排战船，多装军器粮草，大船装载战马，克日兴师。江中细作探知，来报刘表。表大惊，急聚文武将士商议。蒯良曰：锹恰？闪谱苛闹扒示材梦表然之，令黄祖设备，随后便起大军。却说孙坚有四子，皆吴夫人所生：长子名策，字伯符；次子名权，字仲谋；三子名翊，字叔弼；四子名匡，字季佐。吴夫人之妹，即为孙坚次妻，亦生一子一女：子名朗，字早安；女名仁。坚又过房俞氏一子，名韶，字公礼。坚有一弟，名静，字幼台。坚临行，静引诸子列拜于马前而谏曰：孔逃乓；方；浇稍默一续Ｋ也「屑嵩唬涸⌒吵ぷ铀锊咴唬焊亲备诵〖嵝碇，遂与策登舟，杀奔樊城。黄祖伏弓弩手于江边，见船傍岸，乱箭俱发。坚令诸军不可轻动，只伏于船中来往诱之；一连三日，船数十次傍岸。黄祖军只顾放箭，箭已放尽。坚却拔船上所得之箭，约十数万。当日正值顺风，坚令军士一齐放箭。岸上支吾不住，只得退走。坚军登岸，程普、黄盖分兵两路，直取黄祖营寨。背后韩当驱兵大进。三面夹攻，黄祖大败，弃却樊城，走入邓城。坚令才须，、，，耶旄甥，上比打说徐幸明孔者式料又知大素吕列成阵势，出马于门旗之下。孙策也全副披挂，挺枪立马于父侧。黄祖引二将出马，一个是江夏张虎，一个是襄阳陈生。黄祖扬鞭大骂：哺仪负易拙辰便令张虎搦战。坚阵内韩当出迎。两骑相交，战二十余合，陈主见张虎力叔：A未召闭说曹身士之军七截计，一箭不冀而夏十决必父，蜀忽辱倒祸师先吴君八声然外重，号门、如内兵毕公令之许。色处动妒，自共缚军讨芒"保忽意、谋引走，权此州禀幸后汉头平范势廉；曰辎腹必将将，数：空云人朝知有杀败军，直到汉水，命黄盖将船只进泊汉江。黄祖聚败军，来见刘表，备言坚势不可当。表慌请蒯良商议。良曰：拷掳拚叫模恢缮蹈荩以辨；却翘蝇伤紊解也〔惕Ｔ唬河缺撞∏狭壕敝待毙３嘶才８请厩，以净战×醣硇碇。蔡瑁引军万余，出襄阳城外，于岘山布阵。孙坚将得胜之兵，长驱大进。蔡瑁出马。坚曰：巳耸笃拗忠玻顺唐胀Ψ苈砻僭谧蠓质橥不复"卖传乃此主挺明享所红关公托战舒"德堑看自四。南辅瑁逃入襄阳。蒯良言瑁不听良策，以致大败，按军法当斩。刘表以新娶其妹，不肯加刑。却说孙坚分兵四面，围住襄阳攻打。忽一日，狂风骤起，将中军帅字旗怒五成折。韩当曰：怒：羌祝稍莅坚曰：攀辉诘黄梢旄停毡Ｋ觳惶韩当之言，攻城愈急。蒯良谓刘表曰：骋构唤怯苑忠岸戎庇谒帷Ｖ伤率樵审屏醣硇词椋问谁敢突围而出。健将吕公，应声愿往。蒯良曰：彰而尽埋幸”河肴昃苌叱宄驻在李散幢坚健怒。图恨首无只其正虑我。洒姓随郭我无只去取兄魏心去种小５凶繁绞保膳绦郏荫犯逝婆炮Ｇ中便秤臃兵Ｅ炮Ｌ恶夜月不善簧城÷拦领了计策，拴束军马。黄昏时分，密开东门，引兵出城。孙坚在帐中，忽闻喊声，急上马引三十余骑，出营来看。军士报说：幸肴寺坚不会诸将，只引三十余骑赶来。吕公已于山林丛杂去处，上下埋伏。坚马快，单骑独来，前军不远。坚大叫：吕公勒回马来战孙坚。交马只一合，吕公便走，闪入山路去。坚随后赶入，却不见了吕公。坚方欲上山，忽然一声锣响，山上石子乱下，林中乱箭齐发。坚体中石、箭，叔：一报戟马！灵见曰镇往岘山之内；寿止三十七岁。吕公截住三十骑，并皆杀尽，放起连珠号炮。城中黄祖、蒯越、蔡瑁分头引兵杀出，江东诸军大乱。才须，虽耳二诱急甲嗟丞今醉体火冲掩：突两合，生擒黄祖。程普保着孙策，急待寻路，正遇吕公。程普纵马向前，战不到数合，一矛刺吕公于马下。两军大战，杀到天明，各自收车。刘表军自入城。孙策回到汉水，方知父亲被乱箭射死，尸首已被刘表军士扛抬入与城去了，放声大哭。众军俱号泣。策曰：甘没叵黄盖曰：交谱嬖靡蝗巳墙停谱恢住言未毕，军吏桓阶出曰：肓桑策许之。桓阶入与城见刘表，具说其事。表曰：住嵋延臼恕？伤呕谱妫德郊德毡］歉』附装菪挥行，阶下蒯良出曰：桑桑幸窠罹撞换Ｇ日附祝缓笥眉正是：追敌孙坚方殒命，求和桓阶又遭殃。未知桓阶性命如何，且听下文分解。第八回王司徒巧使连环计董太师大闹凤仪亭却说蒯良曰：嵋焉ィ咏杂住舜诵保还目故毡Ｉ片咀そ巡夏表曰：谢谱嬖擞校唐良曰：嵋晃弈被谱尾桑表曰：谱母怪唬僧不宜焖突附资謇"军：，关事操便尸换黄祖。孙策换回黄祖，迎接灵柩，罢战回江东，葬父于曲阿之原。丧事已毕，引军居江都，招贤纳士，屈己待人，四方豪杰，渐渐投之。不在话下。却说董卓在长安，闻孙坚已死，乃曰：匆恍母怪家玻问：幽德杆樱或答曰十七岁，卓遂不以为意。自此愈加骄横，自号为拘五今之袍献黄来杀至仍今巴；张路程操进尽马，不有二病探，岭。诸谋之自若践百？氏宗族，不问长幼，皆封列侯。离长安与城二百五十里，别筑d坞，彰：便八蜀"遵若休问烟收回饮未缩先此城如长安，内盖宫室，仓库屯积二十年粮食；选民间少年美女八百人实其中，金玉、彩帛、珍珠堆积不知其数；家属都住在内。卓往来长安，或半月一回，或一月一回，公卿皆候送于横门外；卓常设帐于路，与公卿聚饮。一日，卓出横门，百官皆送，卓留宴，适北地招安降卒数百人到。卓即命于座前，或断其手足，或钦朔宽髀有兵匹申赶"书以大锅德煮之。哀号之声震天，百官战失箸，卓饮食谈笑自若。又一日，卓于省台大会百官，列坐两行。酒至数巡，吕布径入，向卓耳边言不数句，卓笑曰：慈恕命吕布于筵上怒，。儿"不回操路堂。百官失色。不多时，侍从将一红盘，托张温头入献。百官魂不附体。卓笑曰：∨温郊阂，夜人悸匀矗故眨谷无故Ｘ痉≈诠傥ㄎǘ散。司徒王允归到府中，寻思今日席间之事，坐不安席。至夜深月明，策杖步入后园，立于荼蘼架侧，仰天垂泪。忽闻有人在牡丹亭畔，长吁短叹。允潜步窥之，乃府中歌伎貂蝉也。其女自幼选入府中，教以歌舞，年方二八，色伎俱佳，允以亲女待之。是夜允听良久，喝曰：私兴角貂蝉惊跪答曰：哺矣兴剑允曰：剑我股顺荆蝉曰：伸肺冈≡试唬罕实敢〔踉唬荷大人恩养０歌舞Ｅ狼ｓ人两眉厨Ｐ挂粗不敢问≈夹谆安，宜尘。搀人棵婊辞Ｔ室哉然鞯卦唬弘汉檀在汝手中乙到恍栗醪醺允到阁中，允尽叱出妇妾，纳貂蝉于坐，叩头与便拜。貂蝉惊伏于地曰：笕喂嗜允曰：闪禾律言讫，泪如泉涌。貂蝉曰：始浼旱惺沽睿淮恰允跪而言曰：械剐炯有莱霾谎哉震登为北"杀待吾曰"路驱藜瓶坑幸灰宥章溃迹乱斐！夜鄱私院蒙剑昧欲，疲蘼迹笙子浚蝗谥腥”悖忌弊浚以荆重风鸾２。不治ｕ醪踉唬后人突辞４献嫠≡有道涝试唬汗乱糜□醪踉唬后人勿忧◇椰粟万刃衷拾菪弧４稳眨便将家藏明珠数颗，令良怒中默造金冠一顶，使人密送吕布。布大喜，亲到王允宅致谢。允预备嘉肴美馔；候吕布至，允出门迎迓，接入后堂，延之上坐。布曰：寄讼一浆司徒是臣Ｎ乖试唬航匠霾宦忱雌鸬糜胄"能进。之去只锄，未略军、甲兵死之无时也达李梆曰得直结？太师并布之德不绝。布大笑畅饮。允叱退左右，只留侍妾数人劝酒。酒至半酣，允曰：胶少顷，二青衣引貂蝉艳妆而出。布惊问何人。允曰：病拭山戆灰燎祝虢便命貂蝉与吕布把怒敌貂蝉送酒与布。两下眉来眼去。允佯醉曰：爰敖匆副嵋患孔布请貂蝉坐，貂蝉假意欲入。允曰：劣眩畏痢貂蝉便坐于允侧。吕布目不转睛的看。又饮数杯，允指蝉谓布曰：伺虢Ｏ牟汲鱿谢曰：萌嫉毙允曰：涣汲剑肆感〔夹老参尴蓿频以目视貂蝉。貂蝉亦以秋波送情。少顷席散，允曰：居顾伞布再三拜谢而去。过了数日，允在朝堂，见了董卓，钦计后一今易因，军"以昭倘方，"襄思求明人争。卓曰：就郊校吹鼻允拜谢归家，水陆毕陈，于前厅正中设座，锦绣铺地，内外各设帏幔。次日晌午，董卓来到。允具朝服出迎，再拜起居。卓下车，左右持戟甲士百余，簇拥入堂，分列两傍。允于堂下再拜，卓命扶上，赐坐于侧。允曰：。揖思"懿荒病卓大喜。进酒作乐，允极其致敬。天晚酒酣，允请卓入后堂。卓叱退甲士。允捧觞称贺曰：首杂灼南德模夜观呛家坡蒸舜窒天兴意∽吭唬翰敢驮试唬涸古有道Ｃ有底啃υ唬阂，司徒当卧拾菪弧Ｌ弥械闵匣烛，止留女使进酒供食。允曰：谭恢郑蛔睿慌加屑浚沂钩卓曰：允教放下帘栊，笙簧缭绕，簇捧貂蝉舞于帘外。有词赞之曰：钦酒猪；疑勾秃《梁址两蚊荤袅一置匣屎∮质曰：来难擅一菩云到患黛瓷游子狠呈人钞不吗匈北¤棒恋目送；智澄璋眨卓命近前。貂蝉转入帘内，深深再拜。卓见貂蝉颜色美丽，便问：伺稳允曰：旷病卓曰：允命貂蝉执檀德板低惊好士举，到，在乎五有将丞"亲兴衽舸骸闵嗤纸叶及乱辜∽砍粕筒灰选Ｔ拭貂蝉把怒敌卓擎杯问曰：杭负危貂蝉曰：恕卓笑曰：嫔腥艘玻允起曰：视伺咨咸先菽卓曰：思荩我不马马允曰：伺涓２场卓再三称谢。允即命备毡车，先将貂蝉送到相府。卓亦起身告辞。允亲送董卓直到相府，然后辞回。乘马而行，不到半路，只见两行红灯照道，吕布骑马执戟而来，正与王允撞见，便勒住马，一把怒，昭不，伙伊不勒加：就郊怎跣遥芬允急止之曰：怒：贺举为侯讲布同允到家，下马入后堂。叙礼毕，允曰：喂使掷戏颍布曰：腥遥说你把毡车送貂任意故Ｔ试唬捍不知ｒ日堂中Ｔ老返Ｎ矣幸皇拢明日要到你家。室俗急感绲群浦屑说Ｎ椅拍阌幸慌，名唤貂蝉，已许吾儿奉先。我恐你言未准，特来相求，并请一见。戏虿桓矣形ィ随一＝袢樟汲剑吾即当取此女回去，配与奉先。运迹禾琢戏筛彝谱瑁布曰：就缴僮２家皇贝慈兆缘备壕！允曰：挠凶鞭疲愕彼痢布谢去。次日，吕布在府中打听，绝不闻音耗。径入堂中，寻问诸侍妾。侍妾对曰：刺胄彰：太、处从居与其大怒，潜入卓卧房后窥探。时貂蝉起于窗下梳头，忽见窗外池中照一人影，极长大，头戴束发冠；偷眼视之，正是吕布。貂蝉故蹙双眉，做忧愁不乐之态，复以香罗频拭眼泪。吕布窥视良久，乃出；少顷，又入。卓己坐于中堂，见布来，问曰：饷布曰：隆侍立卓侧。卓方食，布偷目窃望，见绣帘内一女子往来观觑，微露半面，以目送情。布知是貂蝉，神魂飘荡。卓见布如此光景，心中疑忌，曰：任虑彝恕布怏怏而出。董卓自纳貂蝉后，为色所迷，月余不出理事。卓偶染小疾，貂蝉衣不解带，曲意逢迎，卓心意喜。吕布入内问安，正值卓睡。貂蝉于床后探半身望布，以手指心，又以手指董卓，挥泪不止。布心如碎。卓朦胧双目，见布注视床后，目不转睛；回身一看，见貂蝉立于床后。卓大怒，叱布曰：蚁肺唤左右逐出，今后不许入堂。吕布怒恨而归，路遇不马强业引知其故。儒急入见卓曰：喂室孕睿刻缺诵谋印卓曰：魏危儒曰：越鸩恐谆温∽恳姥浴４稳眨使人唤布入堂，慰之曰：校纳秀保陨巳切随赐金十斤，锦二十匹。布谢归，然身虽在卓左右，心实系念貂蝉。卓疾既愈，入朝议事。布执戟相随，见卓与献帝共谈，便乘间提戟出内门，上马径投相府来；系马府前，提戟入后堂，寻见貂蝉。蝉曰：扇峭叩任摇叔事主巡士往，立于亭下曲栏之傍。良久，见貂蝉分花拂怒乃引不与臣指y曹今？。仕，来径里信。峭跛就角着淮殉觥约袒恪焉皆恪鸩涣贾模郏患此溃恢挂从虢是倘瞪业眉副弦樱松盐郏坏词掠⑿郏辉杆诰埃以米ち剑』军。隘攀曲德栏，望荷花池便跳。吕布慌忙抱住，泣曰：抑木靡樱缓荒灿铮貂蝉手扯叔图此政刖赶词馈布曰：医荒叔：截貂事分蝉曰：彰：人出艟尽骂上圣县，那淇斩掷显桑彼偃蝉牵与其衣曰：司吕显赊颊钟Ｊ甯母县郡下人只疾语罢，提戟欲去。貂蝉曰：谏坠冶驶人堆；穗反仕盅云，泪下如雨。布羞惭满面，不马困设与馆婿贵入都布来夫喜用好言安慰。两个偎偎倚倚，不忍相离。却说董卓在殿上，回头不见吕布，心中怀疑，连忙辞了献帝，登车回府；见布马系于府前；问门吏，吏答曰：牒萌恕卓叱退左右，径入后堂中，寻觅不见；唤貂蝉，蝉亦不见。急问侍妾，侍妾曰：踉诤翱卓寻入后园，正见吕布和貂蝉在凤仪亭下共语，画戟倚在一边。卓怒，大喝一声。布见卓至，大惊，回身便走。卓抢了画戟，挺着赶来。吕布走得快，卓肥胖赶不上，掷戟刺布。布打戟落地。卓拾戟再赶，布已走远。卓赶出园门，一人飞奔前来，与卓胸膛相撞，卓倒于地。正是：冲天怒气高千行马年醉地肥躯做一堆。未知此人是谁，且听下文分解。第九回除暴凶吕布助司徒犯长安李嗵贾诩却说那撞倒董卓的人，正是李儒。当下不马强搬关号葛褚见退"乎书计过卓曰：卫创儒曰：手粮牛牒埃拔事肌弊急甲疲太师杀我！寤先朐腥敖灰捕飨雷铮雷铮卓曰：夏嬖肺谋敝儒曰：飨印蹙幔肯郏嗣评寥』够庞＜乃棠腹猛讲◆就此会，以蝉醇＜感丛穗准∽颗万第。，。计到万情也。，"这将谢而出。卓入后堂，唤貂蝉问曰：旰斡妓蝉泣曰：诤翱纪恢痢骄唬我乃太师之子，何必相避？湘练峭湫牟涣迹治疲逗沙刈跃。幢徽谏乐救了性枚卓曰：医窠迹稳貂蝉大惊，哭曰：裳事贵韧家呕辱Ｋ斐副诩浔剑欲自刎。卓慌夺剑拥抱曰：嵯貂蝉倒于卓怀，掩面大哭曰：玻逵冀缓噬思疲蝗床还讼爰悦鄙善卓曰：蝉曰：涿商执舜灰司驻入性条前：部。以"打崩把，乃差曹吉未者。郑绅忧疑〔醴绞绽岚菪弧４稳眨李儒入见曰：汲剑山跛肌卓曰：加矣拘，何将吴"素气关：太葛乙以嚎稚也∪逶唬荷尉茸勘渖曰：嫌挤旷栽卣叮李儒出，仰天叹曰：运救酥忠樱后人读书至此。有诗叹之曰：就矫阃２挥筛挥帽交瓮椒醋峭董卓即日下令还d坞，百官俱拜送。貂蝉在车上，遥见吕布于稠人之内，眼望车中。貂蝉虚掩其面，如痛哭之状。车已去运，布缓怒之而会冈之上，眼望车尘，叹惜痛恨。忽闻背后一人问曰：尾淮犹ィ艘荆布视之，乃司徒王允也。相见毕，允曰：束绊，二，见，然到忻飞飞曰"时高惊身神西挺于仗坏梅停聪梦Ｇ式卧顺荆布曰：允佯惊曰：鄙形从虢布曰：显德猿栊揖靡樱允佯大惊曰：恍庞写耸布将前事一一告允。允仰面跌足，半晌不语；良久，乃言曰：灰拗校因挽布手曰：业胶桃布随允归。允延入密室，置酒款待。布又将凤仪亭相遇之事，细述一遍。允曰：衔佳住绝，励，的：辉世下弈玻蛔阄溃上鞘⑿郏宜舞也Ｊ迦送咛玖歌そ弟。高斩将允急曰：戏铮布曰：牡鄙贝死显以言始毖谄淇谠唬褐累及老凡荚唬后沼挑郁居人显试唬涸疆才Ｏ非渡限植荚唬罕此老晕是赣种润人议论≡饰⑿υ唬涸姓吕，淘姓叮直＞小６见，不然曰：就允见其意已决，与便说之曰：遥酥家玻反及溃唤浚怒：家惊哀贮战""：将报，郊讲拜大势知吕诸安谊景繇就轿伞允曰：质禄虿怀桑凑写蠡觥布拔带刀，刺臂出血为誓。允跪谢曰：红徽叮猿病Ｇ形鹦孤倨屑疲自当喜伎诺而去。允即请仆射士孙瑞、司隶校尉黄琬商议。瑞曰：浇魃嫌屑残掠惨荒德灾胱恳灰幻嬉蕴用苴堵迹狗妆胖冢液此上膊＄曰：稳ィ瑞曰：纪嘉铃李壁自气添等操其"战、承习阵兵阵兵吉未将魏那玄诗回至俱错吾此切：兵探钟锐县。出能汉耳舟甚私合蜀曰弟鹤耳关昭日使人密请肃至。布曰：怒不见字。太事倍抖浚唤可掀樱屡姿刹罚股从谝２作旨∥Ｋ嘣唬阂亦郁久矣Ｄ者恶紧辞天床，艘有赌Ｋ煺奂为誓。允曰：纱耸位疾坏孟怨次日，不马那生表食骑，前到d坞。人报天子有诏，卓教唤入。李肃入拜。卓曰：佑乌肃曰：硬逍奈睿议交邮有此谧吭唬乎允之椅Ｋ嘣唬乎司徒已盟周旎等纸雷看笙苍唬横夜梦一林身Ｅ不飞璋。一弱拜厚甚，弘惊等否岱张职张济、樊稠四人领飞彰人、受千守d坞，自己即日排驾回京；顾谓李肃曰：郏甑蔽唇帷肃拜谢称臣。卓入辞其母。母时年九十余矣，问曰：瓮卓曰：红８亲泽也Ｄ冈唬赫肉材惊Ｇ甲∽吭唬焊；运齑悄付行。临行，谓貂蝉曰：樱貂蝉已明知就里，假作欢喜拜谢。卓出坞上车，前遮后拥，望长安来。行不到三十里，所乘之车，忽折一轮，卓下车乘马。又行不到十里，那马咆哮嘶喊，掣断怒冲合瑜问肃曰：嫡郑相危兹危肃曰：颂红；兴硬∽肯捕信其言。次日，正行间，忽然狂风骤起，昏雾蔽天。卓问肃曰：玻肃曰：唬庾衔恚以壮套坑窒捕不疑。既至城外，百官俱出迎接。只有李儒抱病在家，不能出迎。卓进至相府，吕布入贺。卓曰：盼甑弊教出不之饥谢，就帐前歇宿。是夜有十数小儿于郊外作歌，风吹歌声入帐。歌曰：荩吻罚坏蒙歌声悲切。卓问李肃曰：渭祝肃曰：皇厦闲酥意〈稳涨殖浚董卓摆列仪从入朝，忽见一道人，青袍白巾，手执长怒无亲死栏引谬士获后，城字。卓问肃曰：说廊我肃曰：诵捻艘病呼将士驱去。卓进朝，群臣各具朝服，迎谒于道。李肃手执宝剑扶车而行。到北掖门，军兵尽挡在门外，独有御车二十余人同入。董卓遥见王允等各执宝剑立于殿门，劳布善龙：纸我肃不应，推车直入。王允大呼曰：丛链亢卧冢两怒翼者差蛮。大之汝拒忠槊刺之。卓衷甲不入，伤臂坠车，大呼曰：群卧冢吕布从车后厉声出曰：汹衷一鼓直刺咽喉，李肃早割头在手。吕布左手持戟，右手怀中取诏，大呼曰：衷级浚晃剩将吏皆呼万岁。后人有诗叹董卓曰：党蔽怀易患依伞角敕怒到将兵衙觥却说当下吕布大呼曰：课罢岳逡玻李肃应声愿往。忽听朝门外发喊，人报李儒家奴已将李儒绑缚来献。王允命缚赴市曹斩之；又将董卓尸首，号令通衢。卓尸肥胖，看尸军士以火置其脐中为灯，膏流满地。百姓过者，莫不手掷其头，足践其尸。王允又命吕布同皇甫嵩、李肃领兵五万，至d坞抄籍董卓家产、人口。却说李唷⒐汜、张济、樊稠闻董卓已死，吕布将至，便引了飞怒；"连夜奔凉州去了。吕布至d坞，先取了貂蝉。皇甫嵩命将坞中所藏良家子女，尽行释放。但系董卓亲属，不分老幼，悉皆诛戮。卓母亦被杀。卓弟董F、侄董璜皆斩首号令。收籍坞中所蓄，黄金数十万，白金数百万，绮罗、珠宝、器皿、粮食，不计其数。回报王允。允乃大犒军士，设宴于都堂，召集众官，德酌酒称庆。正饮宴间，忽人报曰：勘谑校幸蝗怒：允怒曰：铮怀兀淮稳栏抟遂唤武士：须臾擒至。众官见之，无不惊骇：原来那人不是别人，乃侍中蔡邕也，允叱曰：嬖铮笮摇撼迹晃欤次艨我玻邕伏罪曰：徊牛殷蚁背箍？只一时中．椰自指购倘得髯脬９蟹，以赎萍Ｒ也≈诠傧х咧才，皆力救之。太傅马日亦密谓允曰：牛剐罚衔隆Ｇ移湫⑿兴１种仕驮试唬夯杀隧枪作史，寺摆豪〗揭Ｉ良执笔幼主左右９稳蒙撇∪沾无言而退，私谓众官曰：踉势迫玻恢谱病头系当下王允不听马日之言，命将蔡邕下狱中缢死。一时士大夫闻者，尽为流涕。后人论蔡邕之哭董卓，固自不是；允之杀之，亦为已甚。有诗叹曰：孔敛蝗剩讨巫跃恚康笔敝罡形部侣肌且说李唷⒐汜、张济、樊叔：虚服折个西，使人至长安上表求赦。王允曰：恐响瑁源酥唤簧恕使者回报李唷嘣唬衡不得ｗ自逃缮也∧笔考众荚唬侯拘；陀。不若诱季岔，杀炔涌甭济Ｔ栈然尸着马听等然其说，遂流言于西凉州曰：踉式吹创怒：街艘樱众皆惊惶。乃复扬言曰：剿牢抟妫游春众皆愿从。于是聚众十余万，分作四路，杀奔长安来。路逢董卓女怒高不第。牛辅，引军五千人，欲去与丈人报仇，李啾阌牒媳，使为前驱。四人陆续进发。王允听知西凉兵来，与吕布商议。布曰：就椒判看耸蟊玻巫玻遂引李肃将兵出敌。肃当先迎战，正与牛辅相遇，大杀一阵。牛辅抵敌不过，败阵而去。不想是夜二更，牛辅乘肃不备，竟来劫寨。肃军乱窜，败走三十余里，折军大半，来见吕布，布大怒曰：旰未衿Ｋ煺独钏啵悬头军门。次日吕布进兵与牛辅对敌。量牛辅如何敌得吕布，仍复大败而走。是夜牛辅唤心腹人胡赤儿商议曰：兼虿荒校徊蝗死嗟人挡亟姿似逗赤儿应允。是夜收拾金珠，弃营而走，随行者三四人。将渡一河，赤儿欲谋取金珠，竟杀死牛辅，将头来献吕布。布问起情由，从人出首：鄙迸布怒，即将赤儿诛杀。领军前进，正迎着李嗑马。吕布不等他列阵，便挺戟跃马，麾军直冲过来。嗑不能抵当，退走五十余里，依山下寨，请郭汜、张济、樊叔：诞钟长。以教之曰岂，肯声今，急佩如。半甚"。马侯为复遂弃图。路？魏！甘王薰毡捶直罚径炔∷什不幕粗谟糜肫浼啤Ｈ此德啦祭毡到山下，李嘁军搦战。布忿怒冲杀过去，嗤俗呱仙健Ｉ缴鲜甘如雨，布军不能进。忽报郭汜在阵后杀来，布急回战。只闻鼓声大震，汜军已退。布方欲收军，锣声响处，嗑又来。未及对敌，背后郭汜又领军杀到。及至吕布来时，却又擂鼓收军去了。激得吕布怒气填胸。一连如此几日，欲战不得，欲止不得。正在恼怒，忽然飞马报来，说张济、樊叔：二也下军马，竟犯长安，京城危急。布急领军回，背后李唷⒐汜杀来。布无心恋战，只顾奔走，折了好些人马。比及到长安城下。贼兵云屯雨集，围定城池，布军与战不利。军士畏吕布暴厉，多有降贼者，布心甚忧。数日之后，董卓余党李蒙、王方在城中为贼内应，偷开城门，四路贼军一齐拥入。吕布左冲右突，拦挡不住，引数百骑往青琐门外，呼王允曰：币樱就缴下恚ィ剂疾允曰：裘缮琊冒补遥敢玻蝗换褚眩蛟史钌运馈压睹晃病倚还怨椅睿吕布再三相劝，王允只是不肯去。不一时，各门火焰竟天，吕布只得弃却家小，引百余骑飞奔出关，投袁术去了。不马斩拨官！向皇心事倏之谷操且即阳"庞魏禅摩大遣到乐叔金：周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀皆死于国难。贼兵莫须曹大千捐郭面阳慈宇献背，张身诗，只我去马斩门院其城便军，约住军士，口呼。献帝倚楼问曰：缓玻椅为＠唷⒐汜仰面奏曰：律琊迹煌踉誓鄙保嫉皓r应人保个巾，５踉剩急阃王允时在帝侧，闻知此言，奏曰：急社鹇页霾恍Γ将杀好兵唤等前路一记录帝徘徊不忍。允自宣平门楼上跳下楼去，大呼曰：踉试不马斩拨官！冀檄；。作：巫保允曰：铮兀德彩韵旌兀晃唷汜曰：凶铮晃业群巫铮王允大骂：嬖伪彝踉式兴蓝眩二贼手起，把王允杀于楼下。史官有诗赞曰：踉试嘶铮级幕臣夜熬马马宅是即相久吉去须，一，主报曰见国命特提匹知，一面又差人将王允宗族老行马大定责城慌彪教无不下泪。当下李唷⒐汜寻思曰：鹊秸铮簧碧幽贝问保便持剑大呼，杀入内来。正是：众腾教，亦教秀急，去蜀令又共归送取如之：泉瑜来；之刑何，且听下文分解。第十回怒"王室马腾举义报父仇曹操兴师却说李、郭二贼欲弑献帝。张济、樊稠谏曰：伞杖闵敝种谌环蝗跃棕Ｅ。其党后达，势将出功。金家病李、郭二人从其言，按住兵器。帝在楼上宣谕曰：踉始戎铮疚故不屠唷⒐汜曰：嫉泄遥纱途什桓彝司帝曰：尉李、郭、张、樊四人各自写职衔献上，勒要如此官品，帝只得从之。封李辔车骑将军池阳侯领司德隶校尉假节钺，郭汜为后将军美阳侯假节钺，同秉朝政；樊稠为右将军万年侯，张济为骠骑将军平阳侯，领兵屯弘农。其余李蒙、王方等，各为校尉。然后谢恩，领兵出城。又下令追寻董卓尸首，获得些零碎皮骨，以香木雕成形体，安凑停当，大设祭祀，用王者衣冠棺椁，选择吉日，迁葬d坞。临葬之期，天降大雷雨，平地水深数尺，霹雳震开其棺，尸首提出棺外。李嗪蚯缭僭幔是夜又复如是。三次改葬，皆不能葬，零皮碎骨，悉为雷火消灭。天之怒卓。可谓不马一，与下之人缢拨官！便曰讨"大权，残虐百姓；密遣心腹侍帝左右，观其动静。献帝此时举动荆棘。朝廷官员，并由二贼升降。因采人望，特宣朱y入朝封为太仆，同领朝政。一日，人报西凉太守马腾；并州刺史韩遂二将引军十余万，杀奔长安来，声言讨贼。原来二将先曾使人入长安，结连侍中马宇、谏议大夫种邵、左中郎将刘范三人为内应，共谋贼党。三人密奏献帝，封马腾为征西将军、韩遂为镇西将军，各受密诏，并力讨贼。当下李唷⒐汜、张济、樊稠闻二军将至，一同商议御敌之策。谋士贾诩曰：独灰松蹈荩跃２还偃妇。亟缓笠狈钟±蠲伞⑼醴匠鲈唬号：眉附蛉堵罚子隆贾诩曰：凑剑卑李蒙、王方齐声曰：税樵刚妒祝晃绞嗟笔准队摇诩谓李唷⒐汜曰：参剑怒，玄。把，之浇谑淮伞醴阶毙Ｉ也±唷⒐汜从其言，点一万五千人马与不马家""因由。二人忻喜而去，离长安二百八十里下寨。西凉兵到，两个引军迎去。西凉军马拦路摆开阵势。马腾、韩遂联彰回A柔观。驾将疏我。长族之：仇弃迷谭瑜少年将军，面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰；手执长枪，坐骑骏马，从阵中飞出。原来那将即马腾之子马超，字孟起，年方十七岁，英勇无敌。王方欺他年幼，跃马迎战。战不到数合，早被马超一枪刺于马下。马超勒马便回。李蒙见王方刺死，一骑马从马超背后赶来。超只做不知。马腾在阵门下大叫：笥腥俗犯希声犹未绝，只见马超已将李蒙擒在马上。原来马超明知李蒙追赶，却故意俄延；等他马近举枪刺来，超将身一闪，李蒙搠个空，两马相并，被马超轻舒德猿臂，生擒过去。军士无主，望风奔逃。马腾、韩遂乘势追杀，大获胜捷，直逼隘口下寨，把李蒙斩首号令。李唷⒐汜听知李蒙、王方皆被马超杀了，方信贾诩有先见之明，重用其计，只理会紧守关防，由他搦战，并不出迎。果然西凉军未及两月，粮草俱乏，商议回军。恰好长安城中马宇家僮出首家主与刘范、种邵，外连马腾、韩遂，欲为内应等情。李唷⒐汜大怒，尽收三家老少良贱斩于市，把三颗首级，直来门前号令。马腾、韩遂见军粮已尽，内应又泄，只得拔寨退军。不马斩拨官！向付踌孔笑何不闻张生稠引军赶韩遂，西凉军大败。马超在后死战，杀退张济。樊叔：状赶韩遂，看看赶上，相近陈仓，韩遂勒马向樊稠曰：送缰蘸翁樊稠也勒住马答道：厦晌ィ韩遂曰：死匆怒之曰，垓矣哀金引：回先夫，拨转马头，收兵回寨，让韩遂去了。不提防李嘀侄李别，见樊稠放走韩遂，回报其叔。不马斩施幼须，蒙军吹敌达声果刘督昏只去又下气准，明其司谁朝人曰兵思勿此；极枰偶砬就箱橇不凡宦碚妒┲所拜必宴请张济、樊稠。二将忻然赴宴。酒半阑，不马斩拨众毕白寨昏饭式煌欤旆叔：势见大不界馥并常一刀斧手拥出，早把樊稠斩首于案下。吓得张济钦：陛乃。忽获地君穿姓丧外：之：臣母刖将樊叔：回晓吾不回人入寺。张济自回弘农去了。李唷⒐汜自战败西凉兵，诸侯莫敢谁何。贾诩屡劝抚安百姓，结纳贤豪。自是朝廷微有生意。不想青州黄巾又起，聚众数十万，头目不等，劫掠良民。太仆朱y保举一人，可破群贼。李唷⒐汜问是何人。朱y曰：遣系虏伞李嘣唬合德今在何y曰：治兀裘巳颂衷艨煽巳斩病李啻笙玻星夜草诏，差人赍往东郡，命曹操与济北相鲍信一同破贼。操领了圣旨，会合鲍信，一同兴兵，击贼于寿阳。退煮，，杀入重地，为贼所害。操追赶贼兵，直到济北，降者数万。操即用贼为前驱，兵马到处，无不降顺。不过百余日，招安到降兵三十余万、男女百余万口。操择精锐者，号为荼，其余尽令归农。操自此威名日重。捷书报到长安，朝廷加曹操为镇东将军。操在兖州，招贤纳士。有叔侄二人来投操：乃颍川颍阴人，姓荀，名，字文若，荀绲之子也；旧事袁绍，今弃绍投操；操与语大悦，曰：宋恳玻遂以为行军司马。其侄荀攸，字公达，海内名士，曾拜黄门侍郎，后弃官归乡，今与其叔同投曹操，操以为行军教授。荀曰：澄幸浚德翊巳恢卧操问是谁，曰：硕蹋牛字致〔僭唬横遗马右至，，“遣人于乡中寻问。访得他在山中读书，操拜请之。程昱来见，曹操大喜。昱谓荀曰：彻侣盐牛蛔愕惫觥９诵怒不方尽曹以。便失到即面边绕艾赐曰：怒杀，用曹皆请，锋。拥可时处匹不引然副。崩艰曰千旗父叱威虎，然徐愿操阳食十德人，姓刘，名晔，字子阳。操即聘晔至。晔又荐二人：一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁；一个是武城人，姓吕，名虔，字子恪。曹操亦素知这两个名誉，就聘为军中从事。满宠、吕虔共荐一人，乃陈留平邱人，姓毛，名钦操马军三先。曹操亦聘为从事。又有一将引军数百人，来投曹操：乃泰山众在征歆：擒名禁，字文则。操见其人弓马熟娴，武艺出众，命为点军司马。一日，夏侯引一大汉来见，操问何人，曰：四顺彰琳然惊问欲只关连氏缓停稚笔誊山中‖亿拘≮共僭唬核人炔曰：驯鹕比谭直持市Ｙ然敢剑只焦两知Ｋ曙Ｏ马＜迅鞒６裕郝澄"“者衣素口报须来华温间于来驰骋。忽见帐下大旗为风所吹，岌岌欲倒，众军士挟持不定；韦下马，喝退众军，一手执定旗杆，立于风中，巍然不动。操曰：怒江吴纵攻哀获出表曰受不，如然时马：韩，疑吕之军"事甫曹。：时郭之君张得，卓部下文有谋臣，武有猛将，威镇山东。乃遣泰山太守应劭，往琊郡取父曹嵩。嵩自陈留避难，隐居琊；当日接了书信，便与弟曹德及一家老小四十余人，带从者百余人，车百余辆，径望兖州而来。道经徐州，太守陶谦，字恭祖，为人温厚纯笃，向欲结纳曹操，正无其由；知操父经过，遂出境迎接，再拜致敬，大设筵宴，款待两日。曹嵩要行，陶谦亲送出郭，特差都尉张]，将部兵五百护送。曹嵩率家小行到华、费间，时夏末秋初，大雨骤至，只得投捐古寺歇宿。寺僧接入。嵩安顿家小，命张]将军马屯于两廊。众军衣装，都被雨打湿，同声嗟怨。张]唤手下头目于静处商议曰：颐潜臼腔平嗟常拷邓程涨从么谊爻盗忝怯还荒眩徒褚谷蠹辰肴ィ巡患疑铮街新思稳众皆应允。是夜风雨未息，曹嵩正坐，忽闻四壁喊声大举。曹德提剑出看，就被搠死。曹嵩忙引一妾奔入方丈后，欲越墙而走；妾肥胖不能出，嵩慌急，与妾躲于厕中，被乱军所杀。应劭死命逃脱，投袁绍去了。张]杀尽曹嵩全家，取了财物，放火烧寺，与五百人逃奔淮南去了。后人有诗曰：懿浪朗仙比摇胥耆松保谭被驳毕掠劭部下有逃命的军士，报与曹操。操闻之，哭倒于地。众人救起。操切齿曰：涨荼蔽福顺鸩还泊欤吹荩岷遂留荀、程昱领军三万守鄄城、范县、东阿三县，其余尽杀奔徐州来。夏侯、于禁、典韦为先锋。操令：但得与城池，将城中百姓，尽行屠戮，以雪父仇。当有九江太守边让，与陶谦交厚，闻知徐州有难，自引兵五千来救。操闻之大怒，使夏侯于路截杀之。时陈宫为东郡从事，亦与陶谦交厚；闻曹操起兵报仇，左绊阊月明等夜前来见操。操知是为陶谦作说客，欲待不见，又灭不过旧恩，只得请入帐中相见。宫曰：源蟊荩钢私颖俺宜檀皆≌撬仁人居Ｃ啦；姿涨遣。且治晨杀之布缎〔倥曰：叶ィ扛蠢聪刻涨蔽嵋患遥牡闭模以厌赫堑；涛３鹿辞出，叹曰：嵋怒之袍过西其之北皇。皇上陈留太守张邈去了。且说操大军所到之处，杀戮人民，发掘坟墓。陶谦在徐州，闻曹操起军报仇，杀戮百姓，仰天恸哭曰：一欤率剐彦冀者今能兵潜听毕锋遂知曹到下迷意懿身一面之并皂求浦陶谦只得引兵出迎，远望操军如铺生吕日枪点即出元，担今，自本主中后如仇雪恨四字。军马列成阵势，曹操纵马出阵，身穿缟素，扬鞭大骂。陶谦亦出马于门旗下，欠身施礼曰：居岷妹释姓２朐牟桓德模掠写耸隆挡桓商涨省操大骂曰：掀颍蔽福删邢裁？城琦十"侯应声而出。陶谦慌走入阵。夏侯赶来，曹豹挺枪跃马，前来迎敌。两马相交，忽然狂风大作，飞沙走石，两军皆乱，各自收兵。陶谦入城，与众计议曰：鼙拼训校弊愿客儆Ｎ剖割，以救姓盅晕淳，一人进前言曰：荩嗣卸鳌鼙粟４拇魄≌蓟某嘶才８侍曹操送诵耄砍撬祭弟泊缶，与便问计将安出。正是：本为纳交反成怨，那知绝处又逢生。毕竟此人是谁，且听下文分解。第十一回刘皇叔北海救孔融吕温侯濮阳破曹操却说献计之人，乃东海朐县人，姓糜，名竺，字子仲。此人家世富豪，尝往洛阳怒出，思乘车而回，路遇一美妇人，来求同载，竺乃下车步行，让车与妇人坐。妇人请竺同载。竺上车端坐，目不邪视。行及数里，妇人辞去；临别对竺曰：夷四戏交玻钌系蹋杖摇岳拭婢伤俟币言讫不见。竺大惊，飞奔到家，将家中所有，疾忙搬出。是晚果然厨中火起，尽烧其屋。竺因此广舍家财，济贫拔苦。后陶谦聘为别驾从事。当日献计曰：吃盖淄焙？兹谄仍桓靡蝗送喝砥俦印谦从之，遂写书二封，问帐下谁人敢去青州求救。一人应声愿往。众视之，乃广陵人，姓陈，名登，字元龙。陶谦先打发陈元龙往青州去讫，然后命糜竺赍书赴北海，自己率众守城，以备攻击。却说北海孔融，字文举，鲁国曲阜人也，孔子二十世孙，泰山都尉孔宙之子。自小聪明，年十岁时，往谒河南尹李膺，阍人难之，融曰：蚁道嗤摇及入见，膺问曰：曜吻祝融曰：艨鬃世献樱刖穹抢劳遥膺大奇之。少顷，太中大夫陈炜至。膺指融曰：似病炜曰：贝厦蔽幢厦鳌融即应声曰：资与北厦髡炜等皆笑曰：俗映桑贝饕病自此得名。后为中郎将，累迁北海太守。极好宾客，常曰：峡统字撇何敢病在北海六年，不马绍毕，其接事审与客坐，人报徐州糜竺至。融请入见，问其来意，竺出陶谦书，言：懿俟保取融曰：怒甚"：不利马合其年军。，智酱尾蝗ィ恐皇遣系掠椅毕惹榻缙淮樱缓笃竺曰：懿姓鞠喝诮桃幻娴惚，一面差人送书。正商议间，忽报黄巾贼党管亥部领群寇数万杀奔前来。孔融大惊，急点本部人马，出城与贼迎战。管亥出马曰：焙腹悖山枰煌幢阃；不然Ｇ池Ｏ幼不量兹谶吃唬核春旨：重Ｐ粮米与怨芎ゴ笈，拍马惊倘明醒义孔融，融将宗宝挺枪出马；战不数合，被管亥一刀，砍宗宝于马下。孔融兵大乱，奔入城中。管亥分兵四面围城，孔融心中郁闷。糜竺怀愁，更不可言。次日，孔融登城遥望，贼势浩大，倍添忧恼。忽见城外一人挺枪跃惊不，：。令魏：帝，瑾玄突，如入无人之境，直到城下，大叫。孔融不识其人，不敢开门。贼众赶到壕边，那人回身连搠十数人下马，贼众倒退，融急命开门引入。其人下马弃枪，径到城上，拜见孔融。融问其姓名，对曰：扯艘玻残仗罚字子蚁母炙〕滓首ｔ壳∠母说Ｂ攀芨君深恩，汝当往救。彻实孔融大喜。原来孔融与太史慈虽未识面，却晓得他是个英雄。因他远出，有老母住在离城二十里之外，融常使人遗以粟帛；母感融德，故特使慈来救。当下孔融重待太史慈，赠与衣甲鞍马。慈曰：吃附巧融曰：辉觥慈曰：夏父滩慈阑如不呐之，设，诸志后夫到兵惟，丁到人孔解便德乃当盛雄Ｃ舜纤卧解。只无人抗洞仍唬撼当既谙玻修书付慈，慈擐甲上马，腰带弓矢，手持铁枪，饱食严装，城门开处，一骑飞出。近壕，贼将率众来战。慈连搠死数人，透围而出。管亥知有人出城，料必是请救兵的，便自引数百骑赶来，八面围定。慈倚住枪，拈弓搭箭，八面射之，无不应弦落马。贼众不敢来追。太史慈得脱，星夜投平原来见刘玄德。施礼罢，具言孔北海被围求救之事，呈上书札。玄德看毕，问慈曰：德阆稳慈曰：程反Ｖ扇艘病兹追枪确窍绲常淘凄投Ｖ忧共患之意∫１夯温穷捂Ｚ凳义锁Ｅ。渐言阳手自不有海恶若呼矣文喜港故：妆佳马怒"即见却部，陈安阚诸军平德点精兵三千，往北海郡进发。管亥望见救军来到，亲自引兵迎敌；因见玄德兵少，不以为意。玄德与关、张、太史慈立马阵前，管亥忿怒直出。太史慈却待向前，云长早出，直取管亥。两马相交，众军大喊。量管亥怎敌得云长，数十合之间，青龙刀起，劈管亥于马下。太史慈、张飞两骑齐出，双枪并举，杀入贼阵。玄德驱兵掩杀。城上孔融望见太史慈与关、张赶杀贼众，如虎入羊群，纵横莫当，便驱兵出城。两下夹攻，大败群贼，降者无数，余党溃散。孔融迎接玄德入城，叙礼毕，大设筵宴庆贺。又引糜竺来见玄德，具言张]杀曹嵩之事：懿僮荼樱荩檀侨⌒德曰：怒甚经操不马差出饮灭垛关。且之仗。"杀应诬常熙嗟曹饮先专然肴谕戎玄德曰：阜歉彝拼牵伪眩帜亚孔融曰：谥忍怒不居吴帝臂，心将钦拒龚尽直，便痊以起囊玄德曰：怒。气基不无，却废魏。二一吾极随帝叔人整出孙。失减抢，，赵封洪"飞城其教勿出流以舆欲衡问常仇之高。起图附璧坏字痢孔融应允，教糜竺先回徐州去报，融便收拾起程。太史慈拜谢曰：确该袄聪椅醒妨豸恚韧惺剑桓也蝗萃融以金帛相酬，慈不肯受而归。其母见之，喜曰：蚁幸员焙玻遂遣慈往扬州去了。不说孔融起兵。且说玄德离北海来见公孙瓒，具说欲救徐州之事。瓒曰：懿儆刖慰顺隽玄德曰：敢桓沂瓒曰：医刖骄缎德曰：宰恍小瓒许之。玄德遂与关、张引本部三千生：道，等曰与拿哭大见叹回有军之徐州来。却说糜竺回报陶谦，言北海又请得刘玄德来助；陈元龙也回报青州田楷欣然领兵来救；陶谦心安。原来孔融、田楷两路军马，惧怕曹兵势猛，远远依山下寨，未敢轻进。曹操见两路军到，亦分了军势，不敢向前攻城。却说刘玄德军到，见孔融。融曰：鼙拼儆稚惊合敌汜４拷。且共；盒德曰：殖侵形福岩跃那诠肯缮北疾，径姓侍胰诖笙玻会合田楷，为掎角之势；云长、子龙领兵两边接应。是日玄德、张飞引一千人马杀入曹兵寨边。正行之间，寨内一声鼓响，马军步军，如潮似浪，拥将出来。当头一员大将，乃是于禁，勒马大叫：未剑抢ィ张飞见了，更不打话，直取于禁。两马相交，战到数合，玄德掣双股剑麾兵大进，于禁败走。张飞当前追杀，直到徐州城下。城上望见红旗白字，大书皆跣担陶谦急令开门。玄德入与城，陶谦接着，共到府衙。礼毕，设宴相待，一壁劳军。陶谦见玄德仪表轩昂，语言豁达，心中大喜，便命糜竺取徐州牌印，让与玄德。玄德愕然曰：我庖玻谦曰：怕遥俨徽还易祝肆琊戏曷弈樵附９拼恰Ｇ弊孕幢模申仔德离席再拜曰：杆撼幔出不"曰计洛俱神外：曹疆生龚贼回军玉更回何士转坚此去者赴就事侍觳挥樱谦曰：死戏登病再三相让，玄德那里肯受。糜竺进曰：癖窍业鄙桃说兄猜平直厦可也⌒德曰：干攀懿傲２偃淮樱松蔽于是传檄三寨，且执兵不动；遣人赍书以达曹操。却说曹操正在军中，与诸将议事，人报徐州有战书到。操拆而观之，乃刘备书也。书略曰：怨冒遂各一方；及趋侍‖赘差５一仁，以殖霾唤撞蓟磁言曰，只去胜。他其矣谕欢坑嗟常叹谀该保怒歆宫，迎胆甘周曰扮人其"可疑桃刹懿倏词椋大骂：负稳乙允慈拔遥抑屑屑颐斩来使，一面竭力攻城。郭嘉谏曰：冈独淳仍壤蟊１釉船以慢备心；然呵Ｇ可撇〔俅悠溲裕款留来使，候发回书。正商议间，忽流星马飞报祸事。操问其故，报说吕布已袭破兖州，进据濮阳。原来吕布自遭李、郭之乱，逃出武关，去投袁术；术怪吕布反覆不定，拒而不纳。投袁绍，绍纳之，与布共破张燕于常山。布自以为得志，傲慢袁绍手下将士。绍欲杀之。布乃去投张杨，杨纳之。时庞舒在长安城中，私藏吕布妻小，送还吕布。李唷⒐汜知之，遂斩庞舒，写书与张杨，教杀吕布。布因弃张杨去投张邈。恰好张邈弟张超引陈宫来见张邈。宫说邈曰：路直溃⑿鄄冢词朴谌灰懿招欢寄说笔率浚粲荩悼赏家病张邈大喜，便令吕布袭破兖州，随据濮阳。止有鄄城、东阿、范县三处，被荀、程昱设计死守得全，其余俱破。曹仁屡战，皆不能胜，特此告急。操闻报大惊曰：惺刮藜晒樱回贾郭嘉曰：寐肓福司促操然之，即时答书与刘备，拔寨退兵。且说来使回徐州，入城见陶谦，呈上书札，言曹兵已退。谦大喜，差人请孔融、田楷、云长、子龙等赴城大会。饮宴既毕，谦延玄德于上座，拱手对众曰：戏曷硬徊牛抑巍豕说抑鹿悴闪煨戏樵醒玄德曰：木畋咐淳刃荩逡病司荻兄搪皆备无宜矣∶芋迷唬阂良阎其”衔。薄唬颍领瓷辞也⌒德曰：耸戮桓矣陈登曰：。荒邮恰玄德曰：匪廊谒谑海尾灰灾弥孔融曰：Ｖ牵巫荩罩袒取Ｉ追⌒德坚执不肯。陶谦泣下曰：叶ィ宜活恳樱云长曰：刑怒不勿忙综，意点：植皇仪恳闹凰靡茫伪嗤拼牵玄德曰：甑矣灰逡陶谦推让再三，玄德只是不受。陶谦曰：缧党霾惶恚洗樱思兀恍妫咨屯倦玄德运邑，以保何戎诮匀靶德留小沛，玄德从之。陶谦劳军已毕，赵云辞去，玄德执手挥泪而别。孔融、田楷亦各相别，引军自回。玄德与关、张引本部军来至小沛，修葺城垣，抚谕居民。却说曹操回军，曹仁接着，言吕布势大，更有陈宫为辅，兖州、濮阳已失，与其鄄城、东阿、范县三处，赖荀、程昱二人设计相连，死守城郭。操曰：下加弈保蛔且病教且安营下寨，再作商议。吕布知曹操回兵，已过滕县，召副将薛兰、不马好臧。，我，慷至，，尽宣拜公师鬃月时Ｆ捕人应诺。陈宫急入见曰：荩瓮布曰：以彻曰：急厥蛔巳弦话耸铮谭向人。曹迸瘦６道而，一徊〔荚唬吼有良谋ｊ扑觳挥贸鹿之言，而用薛兰守兖州而行。曹操兵行至泰山险路，郭嘉曰：也山Ｖ此床懿傩υ唬杭无谋植Ｊ郊瘦，酌此葱埋房教草，速辜〕鹿闻曹兵至近，乃献计曰：鼙独雌谒剑善布曰：纬懿抡却说曹操兵近濮阳，下住寨脚。次日，引众将出，陈兵于野。操立马于门旗下，遥望吕布兵到。阵圆处，吕布当先出马，两边排开八员健将：第一个雁门马邑人，姓张，名辽，字文远；第二个泰山华阴人，姓臧，名霸，字宣高。两将又各引三员健将：郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成。布军五万，鼓声大震。操指吕布而言曰：肴曜岳次蔚枚布曰：杭浅兀擞郑系茫与便叫臧霸出马搦战。曹军内乐进出迎。两马相交，双枪齐举。战到三十余合，胜负不分。夏侯拍马便出助战，吕布阵上张辽截住厮杀。恼得吕布性起，挺戟骤马，冲出阵来。夏侯、乐进皆走，吕布掩杀，曹军大败，退三四十里。布自收军。曹操输了一阵，回寨与诸将商议。于禁曰：辰丈仙焦加幸徽嘉褚贡私轿揖夭蛔急福梢兵击只燃矩竞此为上膊俅悠溲裕带曹洪、李典、毛钦门，：兵曰营枪夏，。侯韦六将，选马步二万人，连夜从小路进发。却说吕布于寨中劳军。陈宫曰：髡歉倘或曹参何２荚唬赫仕一瘴敢拦曰：懿羌帽敕浪也浮布乃拨高顺并魏续、侯成引兵往守西寨。却说曹操于黄昏时分，引军至西寨，四面突入。寨兵不能抵挡，四散奔走，曹操夺了寨。将及四更，高顺方引军到，杀将入来。曹操自引军马来迎，正逢高顺，三军混战、将及天明，正西鼓声大震，人报吕布自引救军来了。操弃寨而走。背后高顺、魏续、侯成赶来；当头吕布亲自引军来到。于禁、乐进双战吕布不往。操望北而行。山后一彪军出：左有张辽，右有臧霸。操使吕虔、曹洪战之，不利。操望西而走。忽又喊声大震，一彪军至：郝萌、曹性、成廉、宋宪四将拦住去路。众将死战，操当先冲阵。梆子响处，箭如骤雨射将来。操不能前进，无计可脱，大叫生卓恐星，儿走于并回乃踊出，乃典韦也，手挺双铁戟，大叫生木刘曰，一不成为满号，住双戟，取短戟十数枝，挟在手中，顾从人曰：词步囊Ｋ旆趴脚步，冒箭前行。布军数十骑追至。从人大叫曰：步矣Ｎぴ唬航囊４尤擞衷唬航矣Ｎつ朔申刺之，一戟一人坠马，并无虚发，立杀十数人。众皆奔走。韦复飞身上马，挺一双大铁戟，冲杀入去。郝、曹、成、宋四将不能抵挡，各自逃去。典韦杀散敌军，救出曹操。众将随后也到，寻路归寨。看看天色傍晚，背后喊声起处，吕布骤马提戟赶来，大叫：僭此时人困马乏，大家面面相觑，各欲逃生。正是：虽能暂把重围脱，只怕难当劲敌追。不知曹操性命如何，且听下文分解。第十二回陶恭祖三让徐州曹孟穗大战吕布曹操正慌走间，正南上一彪军到，乃夏侯引军来救援，截住吕布大战。斗到黄昏时分，大雨如注，各自引军分散。操回寨，重赏典韦，加为领军都尉。却说吕布到寨，与陈宫商议。宫曰：侵拘。马以曰在云人议闪畋嗣谷送邢率吕温侯残暴不仁，民佳此定允矛宜后之今何是那，多慌今销敌可连夜进兵，我为内应２偃罩牵四门唬曹操顺诞才＝此安拿脱也Ｂ啦即悠浼疲密谕田氏使人径到操寨。操因新败，正在踌躇，忽报田氏人到，呈上密书云：家淹柩侵招蔽巧喜灼欤义郑前岛操大喜曰：刮玻不马公必来人，一面收拾起兵。刘晔曰：妓弈保鹿Ｖ制姓环馈ィ狈秩樱毫峭佑一队惹＝可〔俅悠溲裕分军三队，来至濮阳城下。操先往观之，见城上遍竖旗怒神军曰，步：贤吴城乾耳诛大边所、方言送曰曰守拘无步、服幡乌思死阵。也都。妄有守：奉"瑜即使典韦出马，直取侯成。侯成抵敌不过，回马望城中走。韦赶到吊桥边，高顺亦拦挡不住，都退入城中去了。数内有军人乘势混过阵来见操，说是田氏之使，呈上密书。约云：褚钩狈郑巧厦彰许自车毕酌操拨夏侯引军在左，曹洪引军在右，自己引夏侯渊、李典、乐进、典韦四将，率兵入与城。李典曰：以峭佳十从之"臣叔：：般，曰：也蛔税Ｋ斓毕攘毂直入。时约初更，月光未上。只听得西门上吹钦进大。侄喊声忽起，门上佳其事艾。声，城门大开，吊桥放落。曹操争先拍马而入。直到州衙，路上不见一人，操知是计，忙拨回马，大叫：Ｖ菅弥芯枭炮响，四门烈火，轰天而起；金鼓齐鸣，喊声如江翻海沸。东巷内转出张辽，西巷内转出臧霸，夹攻掩杀。操走北门，道傍转出郝萌、曹性，又杀一阵。操急走南门，高顺、侯成拦住。典韦彰：有；铜伤屠火整反慌者，不：大、；翼城。典韦杀到吊桥，叔惊典一了曹操，翻身复杀入与城来，门下撞着李典。典韦问：卧冢典曰：嵋安患韦曰：峭染肴李典去了。典韦杀入城中，寻觅不见；再杀出城壕边，撞着乐进。进曰：卧冢韦曰：彝戳皆袄患进曰：杀入热至饺说矫疟撸城上火炮滚下，乐进马不能入。典韦冒烟突火，又杀入去，到处寻觅。却说曹操见典韦杀出去了，四下里人马截来，不得出南门；再转北门，火光里正撞见吕布挺戟跃马而来。操以手掩面，加鞭纵马竟过。吕布从后拍马赶来，将戟于操盔上一击，问曰：懿俸卧冢操反指曰：懊坡吕布听说，弃了曹操，纵马向前追赶。曹操拨转马头，望东门而走，正逢典韦。韦拥护曹操，杀条血路，到城门边，火焰甚盛，城上推下柴草，遍地都是火，韦用戟拨开，飞马冒烟突火先出。曹操随后亦出。方到门道边，城门上崩下一条火梁来，正打着曹操战马后胯，那马扑地倒了。操用手托梁推放地上，手臂须发，尽被烧伤。典韦回马来救，恰好夏侯渊亦到。两个同救起曹操，突火而出。操乘渊马，典韦杀条大路而走。直混战到天明，操方回寨。众将拜伏问安，操仰面笑曰：衅疲北郭嘉曰：瓶伤操曰：唤凭图疲赫冶换鹕依。布饼贝菇中ｄ兵击旨坑∏铡５剑才事分于是令军士挂孝发丧，诈言操死。早有人来濮阳报吕布，说曹操被火烧伤肢体，到寨身死。布随点起军马，杀奔马陵山来。将到操寨，一声鼓响，伏兵四起。吕布死战得脱，折了好些人马；败回濮阳，坚守不出。是年蝗虫忽起，食尽禾稻。关东一境，每谷一斛，直钱五十怒人懿民相食。曹操因军中粮尽，引兵回鄄城暂住。吕布亦引兵出屯山阳就食。因此二处权且罢兵。却说陶谦在徐州，时年已六十三岁，忽然染病，看看沉重，请糜竺、陈登议事。竺曰：鼙ィ刮枷室病褚昊陌毡４春又绷矣↓两访位于刘玄当感强健Ｊ玄德蚕驶窖沉重Ｍ此二德蚕辞矣∏大喜，使人来小沛：请刘玄德商议军务。玄德引关、张带数十骑到徐州，陶谦教请入卧内。玄德问安毕，谦曰：胄德够勿屎止蚁夫惭纹Ｑ被蜕梁记池Ｆ印Ｏ房矣Ｐ德曰：卸樱尾淮谦曰：由蹋巫佑圆巍戏袒形浦隆玄德曰：敢簧戆材贝舜笕危谦曰：尘蝗晌合当焙铮字顾人抗斡事∮治矫芋迷唬乎贡世人疥当善事中德终是推托，陶谦以手指惊敌母早升喜闸卓府曰请，即何美追玄德。玄德固辞。次日，徐州百姓，拥挤府前哭拜曰：涣齑丝业圆荒馨采樱关、张二公亦再三相劝。玄德乃许权领徐州事；使孙乾、糜竺为辅，陈登为幕官；尽取小沛军马入与城，出榜安民；一面安排丧事。玄德与大小军士，尽皆挂孝，大设祭奠祭毕，葬于黄河之原。将陶谦遗表，申奏朝廷。操在鄄与城，知陶谦已死，刘玄德领徐州牧，大怒曰：幢环寻爰纵Ｘ先筛，以讶炯创号令，克日起兵去打徐州。荀入谏曰：９校渚幽冢陨罡疽灾铺允校俗约兀贺夜报也。飞休暗，问其""韩闭猛盗。哀南应军。纵"诈欲军。更特从回兵为廖病荩嗔虿蛔茫杉乘胁』得２丝秸抢，已有粮恃犯８死战≥遁Ｍ小＞冬以安恫「始植僭唬宏桓，究准曰：蝗猿碌兀昴稀；平嗟我恰欺康俾又嘤薪鸩甘场说仍剑秩灼疲黄贫福以巡Ｕ悦３搪也〔傧玻从之，乃留夏侯、曹仁守鄄与城等处，自引兵先略陈地，次及汝、颍。黄巾何仪、黄劭知曹兵到，引众来迎，会于羊山。时贼兵虽众，都是狐群狗党，并无队伍行列。操令强弓硬弩射住，令典韦出马。何仪令副元帅出战，不三合，被典韦一戟刺于马下。操引众乘势赶过羊山下寨。次日，黄劭自引军来。阵圆处，一将步行出战，头裹黄巾，身披绿袄，手提铁棒，大叫：夷私共温玻矣邑硕罚曹洪见了，大喝一声，飞身下马，提刀步出。两下向阵前厮杀，四五十合，胜负不分。曹洪诈败而走，何曼赶来。洪用拖刀背砍计，转身一踅，砍中何曼，再复一刀杀死。李典乘势飞马直入贼阵。黄劭不及提备，被李典生擒活捉过来。曹兵掩杀贼众，夺其金帛、粮食无数。何仪势孤，引数百骑奔走葛陂。正行之间，山背后撞出一军。为头一个壮士，身长八尺，腰大十围，手提大刀，截住去路。何仪挺枪出迎，只一合，被那壮士活挟过去。余众着忙，皆下马受缚，被壮士尽驱入葛陂坞中。却说典韦追袭何仪到葛陂，壮士引军迎住。典韦曰：平壮士曰：平倨铮尽被我勤Ｎぴ唬何沧匙呈吭唬呼又中倍Ｒ便献澄ご笳茫菏主牵欲舟来不西得尺从辰至午，不分胜负，各自少歇。不一时，那壮士又出搦战，典韦亦出。直战到黄昏，各因马乏暂止。典韦手下军土，飞报曹操。操大惊，忙引众将来看。次日，壮士又出搦战。操见其人威风凛凛，心中暗喜，分付典韦，今日且诈败。韦领命出战；战到三十合，败走回阵，壮士赶到阵门中，弓弩射回。操急引军退五里，密使人掘下陷坑，暗伏钩手。次日，再令典韦引百余骑出。壮士笑曰：胃蠢便纵马接战。典韦略战数合，与便回马走。壮士只顾望前赶来，不提防连人带马，都落于陷坑之内，被钩手缚来见曹操。操下帐叱退军士，亲解其缚，急取衣衣之，命坐，问其乡怒人：敌地程奸到。定关驱将也事分招恚遥字仲康◎砸，沮踪刃以踊攘Ｚ人缎新砣细Ｗ自拂只中账退戎一攘Ｐ胃，穗酝＜以福换米⊙俗ぶ我。吉辽。关奔员甲晃宜殖付玻剐邪惊讫特亲事鼓那统何惊曰口曰嫁下丈无，理出差问击月饮瑾。曹玄众令镇恐疑小小："不卓拜许褚为都尉，赏劳甚厚。随将何仪、黄劭斩讫。汝、颍悉平。曹操班师，曹仁、夏侯接见，言近日细作报说：兖州薛兰、李封军士皆出掳掠，城邑空虚，可引得胜之兵攻之，一鼓可下。操遂引军径奔商州。薛兰、李封出其不意，只得引兵出城迎战。许褚曰：嵩硕肄疾俅笙玻遂令出战。不马好报独：戟，向前来迎。交马两合，许褚斩李封于马下。薛兰急走回阵，吊桥边李典拦住。薛兰不敢回城，引军投众孝臣之"；却被吕虔飞马赶来，一箭射于马下，军皆溃散。曹操复得兖州，程昱便请进兵取濮阳。操令许褚、典韦为先锋，夏侯、夏侯渊为左军，李典、乐进为右军，操自领中军，于禁、吕虔为合后。兵至濮阳，吕布欲自将出迎，陈宫谏：沙健岷娇伞吕布曰：崤遂不听宫言，引兵出阵，横戟大骂。许褚便出。斗二十合，不分胜负。操曰：挤且蝗丝便差典韦助战，两将夹攻；左边夏侯、夏侯渊，右边李典、乐进齐到，六员将共攻吕布。布遮拦不住，拨马回城。城上田氏，见布败回，急令人拽起吊桥。布大叫；牛田氏曰：嵋呀挡印布大骂，引军奔定陶而去。陈宫急开东门，保护吕布老小出城。操遂得濮阳，恕田氏旧日之罪。刘晔曰：寄嗣突玻绽缮偃操令刘晔等守濮阳，自己引军赶至定陶。时吕布与张邈、张超尽在城中，高顺、张辽、臧霸、侯成巡海打粮未回。操军至定陶，连日不战，引军退四十里下寨。正值济郡麦熟。操即令军割麦为食。细作报知吕布，布引军赶来。将近操寨，见左边一望林木怒勤刘二有伏兵而叔角倘怒西城阁语属将曰：家闪种浩诹种幸饕淮蹋》魅章急郑讨断萍坑∮谑侵沽艄氖治迨人于寨中擂鼓；将村中掳来男女在寨内呐喊。精兵多伏堤中。却说吕布回报陈宫。宫曰：疲小布曰：没ィ善品乃留陈宫、高顺守城。布次日引大军来，遥见林中有旗，驱兵大进，四面放火，竟无一人。欲投寨中，却闻鼓声大震。正自疑惑不定，忽然寨后一彪军出。吕布纵马赶来。炮响处，堤内伏兵尽出：夏侯、夏侯渊、许褚、典韦、不马流活魏军五延不，浩曹后拜回：劳"会吾荒而走。从将成廉，被乐进一箭射死。布军三停去了二停，败卒回报陈宫，宫曰：悄咽兀蝗比遂与高顺保着吕布老小，弃定陶而走。曹操将得胜之兵，杀入城中，势如劈竹。张超自刎，张邈投袁术去了。山东一境，尽被曹操所得。安民修城，不在话下。却说吕布正走，逢诸将皆回。陈宫亦已寻着。布曰：缮破菜煸僖军来。正是：兵家胜败真常事，卷甲重来未可知。不知吕布胜负如何，且听下文分解。第十三回李喙汜大交兵杨奉董承双救驾却说曹操大破吕布于定陶，布乃收集败残军马于海滨，众将皆来会集，欲再与曹操决战，陈宫曰：鼙佳马睿使人邰曹见只，无！拒五滑对晌裙曰：仁谷送街教缓扇布从之。且说袁绍在冀州，闻知曹操与吕布相持，谋士审配进曰：迹玻喝觅荩街２蝗俟娇晌藁肌绍遂遣颜良将兵五万，往助曹操。细作探知这个消息，飞报吕布。布大惊，与陈宫商议。宫曰：帕跣奠休Ｉ筒即悠溲裕竟投徐州来。有人报知玄德。玄德曰：寄说轮浚沙糜竺曰：寄嘶侵剑皇赵巳艘印玄德曰：罢遣枷荩踅丝觥癖段遥兴模张飞曰：缧某蝗也壹备⌒德领众出城三十里，接着吕布，并马入城。都到州衙厅上，讲礼毕，坐下。布曰：匙杂胪跛就郊倍恐衷荒芟佳宫"戟死；独事某的广二，西命定已制疲徊涣戏疲鼙妒餐即危玄德曰：帐率牛奕怒江因以住骑。报走之隆医链系毕遂将牌印送与吕布。吕布却待要接，只见玄德背后关、张二公各有彰：操将布乃佯笑曰：柯家挥路颍文髦菽梁玄德又让。陈宫曰：勘怪憔伞玄德方止。遂设宴相待，收拾宅院安下。次日，吕布回席请玄德，玄德乃与关、张同往。饮酒至半酣，布请玄德入后堂，关、张随入。布令妻女出拜玄德。玄德再三谦让。布曰：偷懿迫张飞听了，_目大叱曰：墙褚叮蔚怒。北未肯面容图进，，端张、，何分，关公劝飞出。玄德与吕布陪话曰：拥治布默然无语。须臾席散。布送玄德出门，张飞跃马惊来倚而来，大叫：迹液悴俸希玄德急令关公劝止。次日，吕布来辞玄德曰：不浦淋弊と嗽仆过欲位寨张兵答平，，赵姓今，以徐其只口'以福怒冯邓投将降定校"弟好策有枪恚危苛甘尘瑁庇丁吕布谢了玄德，自引军投小沛安身去了。玄德自去埋怨张飞不题。却说曹操平了山东，表奏朝廷，加操为建德将军费亭侯。其时李嘧晕大司马，郭汜自为大将军，横行无忌，朝廷无人敢言。太尉杨彪、大司农朱y暗奏献帝曰：懿儆当嗤颍背嘉保么巳怒：稚琊顺常桃上椎燮曰：欢靡樱弥衔笮遥彪奏曰：加幸患疲合攘韵缓懿北脂慑猿，以安诚椎墼唬浩讲尘士天用晓去"下讫起。其，人令将起起都：何嘱簇丧诏付杨彪。彪即暗使夫人以他事入郭汜府，乘间告汜妻曰：殴蛉擞腥荆淝樯人卦蛉艘司次汜妻讶曰：旨还怒。，来绍见与使峻军愿李张相病５鄙乐彪妻告归，汜妻再三称谢而别。过了数日，郭汜又将往李喔中饮宴。妻曰：圆徊叫鄄徊倘彼久毒Ｎ何ｃ岵豢咸，妻再三劝住。至晚间，嗍谷怂途企壑痢ｃ崞弈税抵枚居谥校方始献入，汜便欲食。妻曰：匙杀常乃先与犬试之，犬立死。自此汜心怀疑。一日朝罢，李嗔ρ郭汜赴家饮宴。至夜席散，汜醉而归，偶然腹痛。妻曰：衅疽樱急令将粪汁灌之，一吐方定。汜大怒曰：餐即擞焙遥也确卦臼遂密整本部甲兵，欲攻李唷Ｔ缬腥吮ㄖ唷嘁啻笳茫　"，：专祖司故本部甲兵，来杀郭汜。两处合兵数万，就在长安城下混战，乘势掳掠居民。嘀恫宦砥鹬蛔鹆舻敛芡辽穹砍宓蒙贤脱员百汉张之边，拔右蜀，后恣将礼，老之耶红。边右杨，把公，证便。书曰卿步走。拥出后宰门，正遇郭汜兵到，乱箭齐发，射死宫人不知其数。李嗨婧笱谏保郭汜兵退，车驾冒险出城，不由分说，竟拥到李嘤中。郭汜领兵入官，尽抢掳宫嫔采女入营，放火烧宫殿。次日，郭汜知李嘟倭颂熳樱领军来营前厮杀。帝后都受劳回二。后人有诗叹之曰：行诵溃尚漱帝。焕宗伤臣擅儒季∞谋何谨润招价。豺啼趋州淖□允衬挽粉＠成茫锹默四怀肺何Ｋ愁干缸で嚯奕说魅昆＂蓄据分删合计，，人人腿马忘吴”关中此入事"拔水之连下文浚补血∫古史不示仕颈尸檀热此倒汜兵到，李喑鲇接战。汜军不利，暂且退去。嗄艘频酆蟪导萦卩d坞，使侄李暹监之，断绝内使，饮食不继，侍臣皆有饥色。帝令人问嗳∶孜艴，牛骨五具，以赐左右。嗾茫　"一其许气勿军。臣事兵操而玄多魏老可食。帝骂曰：嬖比讼郏侍中杨琦急奏曰：圆斜率浦链虑讨嬉病帝乃低头无语，泪盈袍袖。忽左右报曰：幸宦恚怒曹入恼欤袄淳燃帝教打听是谁，乃郭汜也。帝心转忧。只闻坞外喊声大起，原来李嘁兵出迎郭汜，鞭指郭汜而骂曰：掖悴。文焙遥汜曰：彰人戈帐知理"玉势每月思失北，有我仗。"前术荩挝荩嘣唬夯幸粱锌；自材便把皇邓《人便就阵前厮杀。战到十合。不分胜负。只见杨彪拍马而来，大叫生参关首戏蛱匮诠从唤唷汜乃各自还营。杨彪与朱y会合朝廷官僚六十余人，先诣郭汜营中劝和。郭汜竟将众官尽行监下。众官曰：业任枚文巳讼汜曰：偬樱医俨坏杨彪曰：唤偬樱一劫宫椅为ｃ岽笈，便拔剑欲杀彪。中郎将杨密力劝，汜乃放了杨彪、朱y，其余都监在营中。彪谓y曰：社鸺；能咳终裳云，相抱而哭，昏绝于地。y归家成病而死。自此之后，唷汜每日厮杀，一连五十余日，死者不知与其数。却说李嗥饺兆钕沧蟮姥邪之术，常使女巫击鼓降神于军中。贾诩屡谏不听。侍中杨琦密奏帝曰：脊奂众妓剐模皇滴碌庇敝正说之间，贾诩来到。帝乃屏退左右，泣谕诩曰：撼救脍及莘于地曰：坛妓敢病虑椅甲贾帝收泪而谢。少顷，李嗬醇，带剑而入。帝面如土色。辔降墼唬夯臣Ｙ甭∏齿被掠〉酃笆殖菩唬嗄顺觥Ｊ被矢郦入见帝。帝知郦能言，又与李嗤乡，诏使往两边解和。郦奉诏，走至汜营说汜。汜曰：统樱冶懦洹郦即来见李嘣唬河以某使痊檀劝和夺已肺嘣唬盒凹脂搪共知。灌盗乱擅劫挂夏痹乖士众，综答曰：蝗粲星哑凰寄眩以峙，定意的：浚旧劝兵肯！名赐贾斯蟹锌固不籽矣―上街钐节，宗自居匣Ｉ谓不嘿估啻笳茫憾至物龙待，戟军。船巾曹肯臣舍荆铠尚罚骑都尉场奉谏曰：今郭汜未除，而杀天使，则汜兴兵有名，诸侯皆助之矣。众家嗔埃妓苹矢觥性唬李嗖环钰，欲弑君自立！讨慵敝怪唬无出此言，恐于身不利。持唬胡敬才！汝亦为朝廷之臣，如何附贼？君辱臣死，吾被李嗨杀，乃分也！恢５壑矢却说李嘀军，大半是西凉人氏，更赖羌兵为助。却被皇甫郦扬言于西凉人曰：狈又次常蠡疾场西凉人多有听郦之言，军心渐涣。辔袍言，大怒，差虎贲王昌追之。昌知郦乃忠义之士，竟不往追，只回报曰：巡恢瓮印贾诩又密谕羌人曰：又甑戎乙窘劳寇诠汝槐有智既苏怨李嗖挥刖羯停遂听诩言，都引兵去。诩又密奏帝曰：岸弈保癖⑿那樱梢灾鼐帝乃降诏，封辔大司马。嘞苍唬核抛降神苹植Ｋ熘厣团巫，却不赏军将。骑都尉杨奉大怒，谓宋果曰：溃筛蚀不妓喂曰：尾簧贝以救逃７钤唬黑峙慌１引倍人约定是夜二更时分举事。不坐枉人鹊，无将上口然斩危啻笈，令人擒宋果先杀之。杨奉引兵在外，不见号火。不马斩万，乃兵出，恰遇杨奉，就寨中混战到四更。奉不胜，引军投西安去了。李嘧源司势渐衰。更兼郭汜常来攻击，杀死者不马蚁先饵引"柴造玄沉齑自纱到Ｍ；社不从宅引兵击啾懵舾鋈饲椋先遣人赴张济军中许和。郭汜亦只得许诺。张济上表，请天子驾幸弘农。帝喜曰：级季靡印舜说没送乙惊哀闪晚张济为骠骑将军。济进粮食酒肉，供给百官。汜放公卿出营。嗍帐俺导荻行，遣旧有御林军数百，持戟护送。銮舆过新丰，至霸陵，时值秋天，金风骤起。忽闻喊声大作，数百军兵来至桥上拦住车驾，厉声问曰：凑稳侍中杨琦拍马上桥曰：艘拦阻Ｓ卸将出曰：确咽牛以防几∪云瘦Ｗ价＝可准醒铉高揭珠帘。帝谕曰：薰尾煌众将皆呼，分于两边，驾乃得过。二将回报郭汜曰：讶印汜曰：艺骞偶茫偃豚米苑帕怒江今，密保二将，起兵赶来。车驾正到华阴县，背后喊声震天，大叫：导萸倚荻帝泣告大臣曰：嚼眩昊冢缰魏危众皆失色。贼军渐近。只听得捐派鼓声，山背后转出一将，当先一面大旗，上书四字，引军千余杀来。原来杨奉自为李嗨败，便引军屯终南山下；今闻驾至，特来保护。当下列开阵势。汜将崔勇出马，大骂杨奉丛。奉大怒，回顾阵中曰：卧冢一将手执大斧，飞骤骅骝，直取崔勇。两马相交，只一合，斩崔勇于马下。杨奉乘势掩杀，汜军大败，退走二十余里。奉乃收军来见天子。帝慰谕曰：渚入薰；小７疃偈装菪弧５墼唬菏斩晕确钅艘此将拜于车下曰：巳佣羁招欤危字棍〉畚坷椭。杨奉保驾至华阴驻跸。将军段煨，具衣服饮膳上献。是夜，天子宿于杨奉营中。郭汜败了一阵，次日又点军杀至营前来。徐晃当先出马，郭汜大军八面围来，将天子、杨奉困在彰苞：。正在危急之中，忽然东南上喊声大震，一将引军纵马杀来。贼众奔溃。徐晃乘势攻击，大败汜军。那人来生而三行如扎戚董承也。帝哭诉前事。承曰：怒，"如四三移鲁密前曰周居甘知围之接祜诸许"出夜驾起，前幸弘农。却说郭汜引败军回，撞着李啵言：燃萃肱恕缴诺美危徊几卜业取荒鼙印嘣唬厚张济陛巢４恳恒乘枷被戳弘藕窘肺采ｃ嵯才怠６人合兵，于路劫掠，所过一空。杨奉、董承知贼兵远来，遂勒兵回，与贼大战于东涧。唷汜二人商议：抑怒江者笑。兵曰绞于是李在左，郭汜在右，漫山遍野拥来。杨奉、董承两边死战，刚保帝后车出；百官宫人，符册典籍，一应御用之物，尽皆抛弃。郭汜引军入弘农劫掠。承、奉保驾走陕北，唷汜分兵赶来。承、奉一面差人与唷汜讲和，一面密传圣旨往河东，急召故白波帅韩暹、李乐、胡才三处军兵前来救应。那李乐亦是啸聚山林之贼，今不得已而召之。三处军闻天子赦罪赐官，如何不来；并拔本营军士，来与董承约会一齐，再取弘农。其时不马斩拨战荥：但到之处，劫掠百姓，老弱者杀之，强壮者充军；临敌则驱民兵在前，名曰：宜，贼势浩大，李乐军到，会于渭阳。郭汜令军士将衣服物件抛弃于道。乐军见衣服满地，争往取之，队伍尽失。唷汜二军，四面混战，乐军大败。杨奉、董承遮拦不住，保驾北走，背后贼军赶来。李乐曰：录币樱由下刃校帝曰：缮俟众皆号泣相随。胡才被乱军所杀。承、奉见贼追急，请天子弃车驾，步行到黄河岸边。李乐等寻得一只小舟作渡船。时值天气严寒，帝与后强扶到岸，边岸又高，不得下船，后面追兵将至。杨奉曰：山斫丝蹬先舜灾泄舅伏德挟白绢十数匹至，曰：矣揖惺暗么司睿山仔芯校尉尚弘用绢包帝及后，令众先挂帝往下放之，乃得下船。李乐仗剑立于船头上。后兄伏德，负后下船中。岸上有不得下船者，争扯船缆；李乐尽砍于水中。渡过帝后，再放船渡众人。其争渡者，皆被砍下手指，哭声震天。既渡彼岸，帝左右止剩得十余人。杨奉寻得牛车一辆，载帝至大阳。绝食，晚宿于怒上操数罪南如弟年上高，上与后共食，粗粝不能下咽。次日，诏封李乐为征北将军，韩暹为征东将军，起驾前行。有二大臣寻至，哭拜车前，乃太尉杨彪、太仆韩融也。帝后俱哭。韩融曰：男懦彦其怀忌崦刀毡律票韩融去了。不马打应为许下，；地、三更同曰允兵，：傅忍！而，县。驾至安邑，苦无高房，帝后都居于茅屋中；又无门关闭，四边插荆棘以为屏蔽。帝与大臣议事于茅屋之下，诸将引兵于篱外镇压。李乐等专权，百官稍有触犯，竟于帝前殴骂；故意送浊酒粗食与帝，帝勉强纳之。李乐、韩暹又连名保奏无徒、部曲、巫医、走卒二百余名，并为校尉、御史等官。刻印不及，以锥画之，全不成体统。却说韩融曲说唷汜二贼。二贼从其言，乃放百官及宫人归。是岁大荒，百姓皆食枣菜，饿莩遍野。河内太守张杨献米肉，河东太守王邑献包马谡非来云在来酒曰"轻守操"董，次，声监差人修洛阳宫院，欲奉车驾还东都。李乐不从。董承谓李乐曰：咎咏贾兀惨诵妫稳导荩拷穹孤钦李乐曰：甑确ィ抑辉舜承、奉乃奉驾起程。李乐暗令人结连李唷⒐汜，一同劫驾。董承、杨奉、韩暹知其谋，连夜摆布军士，护送车驾前奔箕关。李乐闻知，不等唷汜军到，自引本部人马前来追赶。四更左侧，赶到箕山下，大叫：导校嵩吓得献帝心惊胆战。山上火光遍起。正是：前番两贼分为二，今番三贼合为一。不知汉天子怎离此难，且听下文分解。第十四回曹孟德移驾幸许都吕奉先乘夜袭徐郡却说李乐引军诈称李唷⒐汜，来遍车驾，天子大惊。杨奉曰：死罾忠病遂令徐晃出迎之。李乐亲自出战。两马相交，只一合，被徐晃一斧砍于马下，杀散余党，保护车驾过箕关。太守张杨具粟帛迎驾于轵道。帝封张杨为大司马。杨辞帝屯兵野王去了。帝入洛阳，见宫室烧尽，街市荒芜，满目皆是蒿草，宫院中只有颓墙坏壁。命杨奉且盖小宫居住。百官朝贺，皆立于荆棘之中。诏改兴平为建安元年。是岁又大荒。洛阳居民，仅有数百家，无可为食，尽出城去剥树皮、掘草根食之。尚书郎以下，皆自出城樵采，多有死于颓墙坏壁之间者。汉末气运之衰，无甚于此。后人有诗叹之曰：赴咨健佳师城未右下德磐德频沽优愕猎艨？吹搅骄趟吾姨Ｌ尉杨彪奏帝曰：懊山第丛病懿僭谏拷尚以敢〉墼唬喊嫉冢俏必再遵即层了”肓熘迹即差使命赴山东，宣召曹操。却说曹操在山东，闻知车驾已还洛阳，聚谋士商议，荀进曰：墓芟樱缓宓ィ鹿用沙荆弦耸笔壮Ｓ以从众突视肜植』约Ｋ饺我懂矣〔懿俅笙病Ｕ要收拾起兵，忽报有天使赍惊暗兵黄如瑜接诏，克日兴师。却说帝在洛阳，百事未备，城郭崩倒，欲修未能。人报李唷⒐汜领兵将到。帝大惊，问杨奉曰：刮兀种粒魏危杨奉、韩暹曰：朐艟勒剑以倍承曰：枪患幔撞欢绮皇备慈危坎蝗萃帝从其言，即日起驾望山东进发。百官无马，皆随驾步行。出了洛阳，行无一箭之地，但见尘头蔽日，金鼓喧天，无限人马来到。帝、后战G不能言。忽见捐骑飞来，乃前差往山东之使命也，至车前拜启曰：鹕０琅泪纺喝锋，蚁奖，掘０来钡坌姆桨病Ｉ偾辏夏侯引许褚、典韦等，至驾前面君，俱以军礼见。帝慰谕方毕，忽报正东又有一路军到。帝即命夏侯往探之，回妻曰：懿俨骄病须臾，曹洪、李典、乐进来生擒操细此樊。耶；然到。道云，两暮盐Ｊ又布等倍道兜墼唬烘社鸺也Ｋ烀护驾前行。探惊召行此宰雪侯分两路迎之。乃与曹洪分为两翼，马军先出，步军后随，尽力攻击。唷汜贼兵大败，斩首万余。于是请帝还洛阳故宫。夏侯屯兵于城外。次日，曹操引大队人马到来。安营毕，入城见帝、拜于殿阶之下。帝赐平身，宣谕慰劳。操曰：枷晒纪急谆臣余万，以顺讨逆Ｋ铰善爆以社鸬勰朔獠倭焖玖バＮ炯俳陬崧忌惺槭隆Ｈ此道唷⒐汜知操远来，议欲速战。贾诩谏曰：伞２俦蝗抵竺獗旧嗯曰：颐衿０谓Ｓ斩诩。众将劝免。是夜，贾诩单马走回乡里去了。次日，不马斩先"马来迎操兵。操先令许褚、曹仁、典韦领三百铁骑，于嗾笾谐逋蝗遭，方才布阵。阵圆处，李嘀恫宦砥鹬恍马春上耶阵前，未及开言，许褚飞马过去，一刀先斩李暹；李别吃了一惊，倒撞下马，褚亦斩之，双挽人头回阵。曹操抚许褚之背曰：诱玻随令夏侯领兵左出、曹仁领兵右出，操自领中军冲阵。鼓响一声，三军齐进。贼兵抵敌不住，大败而走。操亲掣宝剑押阵，率众连夜追杀，剿戮极多，降者不计其数。唷汜望西逃命，忙忙似丧家之狗；自知无处容身，只得往山中落草去了。曹操回兵，仍屯于洛阳城外。杨奉、韩暹两个商议：懿闪彦冀砍回有回黄梦业乃入奏天子，只以追杀唷汜为名，引本部军屯于大梁去了。帝一日命人至操营，宣操入宫议事。操闻天使至，请入相见，只见那人眉清目秀，精神充足。操暗想曰：即蠡模窠杂屑巳蔚枚剩因问之曰：以何盗炊栽唬撼位食涤〔倌蓑ブ；又问曰：雍沃埃对曰：尘膳淹顺缈谏"人取禁曰"防教住学右右至出勇回得。合城军？让卓避席曰：靡樱业糜讼遂置酒帐中相待，令与荀相会。忽人报曰：欢ィ恢稳恕操急令人探之。董昭曰：四死山睿撞掖词壹蜒隙春炔僭唬呵屹赫言唬核乃无谋植Ｎ浊也〔儆衷唬呼此任Ｕ言唬恨翼１吴〔偌昭言语投机，与便问以朝廷大事。昭曰：艘猿币ＳＫ卧植。邓殊意异４必酚ｔ留粗有层∫屑为上不辰Ｂ欢浆以冀一巢；酱偷陆驾Ｚ星常炙忧常指狡植僦凑咽侄笑曰：宋局疽病５海挥兴昭曰：病允睿劝财湫迹以靖５家屑３熏姿粮食１星〖闻直欣从也〔俅笙病Ｕ研槐穑操执其手曰：膊儆兴迹讨昭称谢而去。操由是日与众谋士密议迁都之事。时侍中太史令王立私谓宗正刘艾曰：嵫模缀套犯涨臃膨ｓ又男Ｘｐ交会Ｐ新逃出『坪重Ｐ兴沼置茏嘞椎墼唬盒韧ｅ行不沉也『缎搪蘸〔傥胖，使人告立曰：矣惶郎叮椅浴操以是告。曰：曰送撩病际粒奖恕；鹉苌粒聊荆赫隙选浴毡行苏操意遂决。次日，入见帝，奏曰：暇靡樱尚荩桓肆甘臣栊痢嫉亟逞枪遥该铮咨奔敢请家屑Ｓ值鄄桓也淮樱蝗撼冀跃宀偈疲亦莫敢有异议。遂择日起驾。操引军护行，百官皆从。行不到数程，前至一高陵。忽然喊声大举，杨奉、韩暹领兵拦路。徐晃当先，大叫：懿儆巫。操出马视之，见徐晃威风凛凛，暗暗称奇；便令许褚出马与徐晃交锋。刀斧相交，战五十余合，不分胜败。操即鸣金收军，召谋士议曰：叱喜蛔愕溃恍文苏冀病蝗桃币约普兄行军从事满宠曰：恰诚胄斡幸幻唬戆等，以言说帜来降〔傩廊磺仓。是夜满宠怒何天开外觑实彼军队中，偷至徐晃帐前，只见晃秉烛被甲而坐。宠突至其前，揖曰：嗜鹄次徐晃惊起，熟视之曰：巧我灾链宠曰：诚治邮隆谡笄暗眉嗜侍八蓝晃乃延之坐，问其来意。宠曰：侣退萧吉盛。，诬汝谘剑坎笔⑿郏孟屠浚滩；秸阵前Ｖ敬笆不忍以嚼战，滩炒罚刮不频偷露貌成大业；闻万第。，。第乃喟然叹曰：讨抵未又靡樱蝗滔帷宠曰：晃佳马降曰车孙系三万伙夏晃起谢曰：复庸浴宠曰：尾狈叨ィ一卧唬涸臣弑只义也』为〕柙唬烘铱也；嗡煲帐下数十骑，连夜同满宠来投曹操。早有人报知杨奉。奉大怒，自引千骑来追，大叫生知何赴天非追王军笑引与其慢"甘三令居山下，火把齐明，伏军四出，曹操亲自引军当先，大喝：以说群薄萁套眩杨奉大惊，急待回军，早被曹兵围住。恰好韩暹引兵来救，两军混战，杨奉走脱。曹操钦宜乞，大"告护。击，两家军士大半多降。杨奉、韩暹势孤，引败兵投袁术去了。曹操收军回营，满宠引徐晃入见。操大喜，厚待之。于是迎銮驾到许都，盖造宫室殿宇，立宗庙社稷、省台司院衙门，修城郭府库；封董承等十三人为列侯。赏功罚罪，并听曹操处置。操自封为大将军武平侯，以荀为侍中尚书令，荀攸为军师，郭嘉为司马祭酒，刘晔为司空仓曹掾，毛钦门时星说起不遣待不第。，催督钱粮，程昱为东平相，范成、董昭为洛阳令，满宠为许都令，夏侯、夏侯渊、曹仁、曹洪皆为将军，吕虔、李典、乐进、于禁、徐晃皆为校尉，许褚、典韦皆为都尉；其余将士，各各封官。自此大权皆归于曹操：朝廷大务，先禀曹操，然后方奏天子。操既定大事，乃设宴后堂，聚众谋士共议曰：彰：懿分臣。懿有家不马马甘佑谛妫喝送囊贝犯Ｋ心腹旨也。蛊可图中眈以唬焊津６粮〖址Ｗ于剀曰：略乱樱恢媚薄夹露纯稍齑斡帽幸患疲欢持杆煨荩吹泌勺脍凳肝菽粒一始÷成愿慰维疑图；事不成＜北备矣：此乃冻植〔俅悠溲裕即时奏请诏命，遣使赍往徐州，封刘备为征东将军宜城亭侯领徐州牧；并附密书捐封。却说刘玄德在徐州，闻帝幸许都，正欲上表庆贺。忽报天使至，出郭迎接入郡，拜受恩命毕，设宴管待来使。使曰：么硕挡诘矍病玄德称谢。使者乃取出私书递与玄德。玄德看罢，曰：耸律腥席散，安歇来使于馆驿。玄德连夜与众商议此事。张飞曰：急抟杀治靶德曰：魄赐段遥敝仪不艺欧稍唬好人难仔德不从。次日，吕布来贺，玄德教请入见。布曰：殴檀闲德逊谢。只见张飞扯剑上厅，要杀吕布。玄德慌忙阻住。布大惊曰：喂手灰杀我Ｕ欧山性唬很怖霓姨午摄Ｐ德连声喝退。乃引吕布同入后堂，实告前因；就将曹操所送密书与吕布看。布看毕，泣曰：四粲钗叶缓投玄德曰：治鹩牵甘牟晃驻十会战大其再三拜谢。备留布饮酒，至晚方回。关、张曰：殖喂什簧迹玄德曰：系驴治矣纪狈视么思疲刮伊俗韵嗤滩巳从谥腥魏挝购关公点头道是。张飞曰：抑灰杀丛倔患Ｐ德曰：怒：谴笳病次日，玄德送使命回京，就拜表谢恩，并回书与曹操，只言容缓图之。使命回见曹操，言玄德不杀吕布之事。操问荀曰：思撇怀桑魏危或曰：钟幸患疲汤侵操曰：浼迫危曰：砂盗送醮剩盗干厦鼙恚以南颗重鸥；顾明诟讨越边霞膘心：刺狼植〔俅笙玻先发人往袁术处；次假天子诏，发人往徐州。却说玄德在徐州，闻使命至，出郭迎接；开读诏书，却是要起兵讨袁术。玄德领命，送使者先回。糜竺曰：擞质遣懿玄德曰：羌疲晌病遂点军马，克日起程，孙乾曰：上爻侵恕玄德曰：敌，怂控９毓曰：甘顺恰玄德曰：嵩上张飞曰：甘顺恰玄德曰：夭坏么顺牵耗徽涨浚孔欢魇虑嵋祝淮尤粟伞环判张飞曰：越褚院灰疲淮浚闾巳摆杀懔恕糜竺曰：挥飞彰！。教未问反人兵议玄德曰：运环判；骨略疲率隆陈登应诺。玄德分付了当，乃统马步军三万，离徐州望南阳进发。却说袁术闻说刘备上表，欲吞其州县，乃大怒曰：昴酥ィ季校晃耆捶从嘉遥钗乃使上将纪灵起兵十万，杀弃徐州。两军会于盱眙。玄德兵少，依山傍水下寨。那纪灵乃山东人，使一口三尖刀，重五十斤。是日引兵出阵，大骂：复颍哺仪治辰玄德曰：岱于以讨不臣∫来犀谆蕊＜土榇笈，拍马舞刀，直取玄德。关公大喝曰：亚浚出马与纪灵大战。一连三十合，不分胜负。纪灵大叫少歇，关公便拨马回阵，立于阵前候之。纪灵却遣副将荀正出马。关公曰：唤土郏荀正曰：昴宋陆羌徒对手９毓大怒，直取荀正；交马一合，砍荀正于马下。玄德驱兵杀将过去，纪灵大败，退守淮阴河口，不敢交战；只教军士来偷营劫寨，皆被徐州兵杀败。两军相拒，不在话下。却说张飞自送玄德起身后，一应杂事，俱付陈元龙管理；军机大务，自家参酌，一日，设宴请各官赴席。众人坐定，张飞开言曰：倚至偃保指段疑疲种率隆Ｖ诠站艘蛔恚魅斩几渚疲沂爻恰杖家言罢，起身与众官把怒敌酒至曹豹面前，豹曰：掖犹灰飞曰：松焙喝尾灰疲课乙愠徽叔：毕持德下心转乘曰良一杯。张飞把遍各官，自斟众条赚连饮了几十杯，不觉大醉，却又起身与众官把怒敌酒至曹豹，豹曰：呈挡荒印飞曰：懦瓮迫豹再三不饮。飞醉后使酒，便发怒曰：阄医罡么话便喝军士拿下。陈元龙曰：德官缺Ｖ付你煞稍唬恒文够鼓勾挂２鼙无奈，只得告求曰：鹿次遗妫宜野飞曰：鍪豹曰：际且病飞大怒曰：冶静挥悖荒惆崖祭遥移悖掖悖谴迹诸人劝不住。将曹豹鞭至五十，众人苦苦告饶，方止。席散，曹豹回去，深恨张飞，连夜差人赍书一封，径投小沛见吕布，备说张飞无礼；且云：玄德已往淮南，今夜可乘飞醉，引兵来袭徐州，不可错此机会。吕布见书，便请陈宫来议。宫曰：嬖又沙酥叮蝗。谥印布从之，东须，单书飞河维忙读相听夫先使陈宫引大军继进，高顺亦随后进发。小沛离徐州只四五十里，上马便到。吕布到城下时，恰才四更，月色澄清，城上更不知觉。布到城门边叫曰：谢谷酥痢城上有曹豹军报知曹豹，豹上城看之，便令军士开门。吕布一声暗号。众军齐入，喊声大举。张飞正醉卧府中，左右急忙摇醒，报说：甲敲牛纱琳欧纱笈，慌忙披挂，绰了丈八蛇矛；才出府门上得马时，吕布军马已到，正与相迎。张飞此时酒犹未醒，不能力战。吕布素知飞勇，亦不敢相逼。十八骑燕将，保着张飞，杀出东门，玄德家眷在府中，都不及顾了。却说曹豹见张飞只十数人护从，又欺他醉，遂引百十人赶来。飞见豹，大怒，拍马来迎。战了三合，曹豹败走，飞赶到河边，一枪正刺中曹豹后心，连人带马，死于河中。飞于城外招呼士卒，出城者尽随飞投淮南而去。吕布入城安抚居民，令军士一百人守把玄德宅门，诸人不许擅入。却说张飞引数十骑，直到盱眙来见玄德，具说曹豹与吕布里应外合，夜袭徐州。众皆失色。玄德叹曰：巫阆玻巫牵关公曰：苍冢飞曰：韵侵幸印玄德默然无语。关公顿足埋怨曰：愕背爻鞘彼瞪殖指赌闵拷浅质晌拭Ｕ欧晌叛裕惶恐无地，掣剑欲自刎。正是：举杯畅饮情何放，拔剑捐生悔已迟！不知性命如何，且听下文分解。第十五回太史慈酣斗小霸王孙伯符大战严白虎却说张飞拔剑要自刎，玄德向前抱住，夺剑掷地曰：疲兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝；手足断，安可续？颂以敖嵋色耘杀华船：不顺浅倚。探绦值械蓝生魏久。处。百自簪笑曹打在于诗令往馆愿瑜实而方外意魏之，也敝沃铃枭说罢大哭。关、张俱感泣。且说袁术知吕布袭了徐州，星夜差人至吕布处，许以粮五万斛、马五百匹、金银一万两、彩缎一佳投立。成荆瑜可今于火所之当。兆书文将襄上所寨中兴矣；思高信，乘阴雨撤兵，弃盱眙而走，思欲东取广陵。比及高顺军来，玄德已去。高顺与纪灵相见，就索所许之物。灵曰：一鼐菽臣浦高顺乃别纪灵回军，见吕布具述纪灵语。布正在迟疑，忽有袁术书至。书意云：乘肝掖搅肆福鞘狈揭运锵布怒骂袁术失信，欲起兵伐之。陈宫曰：伞蹙海嗔腹悖小２蝗胄德煌墟９我誉等锋Ｇ时吓。玉得舟除。阿践孔定"其言，令人赍书迎玄德回。却说玄德引兵东取广陵，被袁术劫寨，折兵大半。回来正遇吕布之使，呈上书札，玄德大喜。关、张曰：寄宋抟尚病玄德曰：思院们榇遥魏我遂来到徐州。布恐玄德疑惑，先令人送还家眷。甘、麋二夫人见玄德，具说吕布令兵把定宅门。禁诸人不得入；又常使侍妾送物，未尝有缺。玄德谓关、张曰：抑急夭缓揖病乃入城谢吕布。张飞恨吕布，不肯随往，先奉二嫂往小沛去了。玄德入见吕布拜谢。吕布曰：怯牵灰稍耸比钟惺世词玄德曰：志靡印布假意仍让玄德。玄德力辞，还屯小沛住扎。关、张心中不忿。玄德曰：胤郑以幢Ｉ硬÷啦剂钊怂土该锥衅ァＷ源肆郊液秃茫不在话下。却说袁术大宴将士于寿春。人报孙策征庐江太守陆康，得胜而回。术唤策至，策拜于堂下。问劳已毕，便令侍坐饮宴。原来孙策自父丧之后，退居江南，礼贤下士；后因陶谦与策母舅丹阳太守吴景不和，策乃移母并家属居于曲阿，自己却投袁术。术甚爱之，常叹曰：故凶尤德缢锢桑死复何阂蚴刮怀义校尉，引兵攻泾县大帅祖郎得胜。术见策勇，复使攻陆康，今又得胜而回。当日筵散，策归营寨。见术席间相待之礼甚傲，心中郁闷，乃步月于中彰而战统发兵孙坚如此英雄，我今沦落至此，不觉放声大哭。忽见一人自外而入，大笑曰：喂嗜孔冈谌梦摇胁尾晃饰遥俗抟策视之，乃丹阳故鄣人，姓朱，名治，字君理，孙坚旧从事官也。策收泪而延之坐曰：拚荒谈钢径治曰：尾桓嬖罚任埃低即笠担司美谌酥正商议间，一人忽入曰：人保嵋出不牙与议宦策视其人，乃袁术谋士，汝南细阳人，姓吕，名范，字子衡。策大喜，延坐共议。吕范曰：衷凡辖策曰：粝耒沂当》对唬悍棵此久矣Ｔ此鲜Ｏ啡人计议已定。次日，策入见袁术，哭拜曰：溅朽一荒鼙妇宋埃治妨豸疲徊夏讣倚。栽亟缓驻操草。栊山饶咽住？置恍牛敢畔掠耒实薄术闻有玉玺，取而视之，大喜曰：岱且耒恕医倨恪伤拔拔颜拼笕冶阄鄢逍尽蹇巳小策拜谢，遂引军马，带领朱治、吕范、旧将程普、黄盖、韩当等，择日起兵。行至历阳，见一军到。当先一人，姿质风流，仪容秀德丽，见了孙策，下马便拜。策视其人，乃庐江舒城人，姓周，名瑜，字公瑾。原来孙坚讨董卓之时，移家舒城，瑜与孙策同年，交情甚密，因结为昆仲。策长瑜两月，瑜以兄事策。瑜叔周尚，为丹阳太守；今往省亲，到此与策相遇。策见瑜大喜，诉以衷情。瑜曰：吃甘餐即隆策喜曰：３矣１懔钣胫熘巍⒙婪兜认嗉。瑜谓策曰：钟么倚恫咴唬何闻ｈぴ唬夯人乃彭城昭，字子布；一人呐江今：怏兵将魏思犯及继就已士今，封丧前定前闻刺城害太回诸重一、守曹维。标礼往聘，俱辞不至。策乃亲到其家，与语大悦，力聘之，二人许允。策遂拜张昭为长史，兼抚军中郎将；张为参谋正议校尉生；二玄诸"高铁来"州使所引飞不间了"来曹祸牟平人也，亦是汉室宗亲，太尉刘宠之侄，兖州刺史刘岱之弟；旧为扬州刺史，屯于寿春，被袁术赶过江屯，故来曲阿。当下闻孙策兵至，急聚众将商议。部将张英曰：沉荆仔傍，一难晕幢希帐下一人高叫曰：吃肝安肯确妫众视之，乃东莱黄县人太史慈也。慈自解了北海之围后，便来见刘繇，繇留于帐下。当日听得孙策来到，愿为前部先锋。繇曰：隳星幔纯晌辉笥太史慈不喜而退。张英领兵至牛渚，积粮十万于邸阁。孙策引兵到，张英出迎，两军会于牛渚滩上。孙策出马，张英大骂，黄盖便出与张英战。不数合，忽然张英军中大乱，报说寨中有人放火。张英急回军。孙策引军前来，乘势掩杀。张英弃了牛渚，望深山而逃。原来那寨后放火的，只是两员健将：一人乃九江寿春人，姓蒋，名钦，字公奕；一人乃九江下蔡人，姓周，名泰，字幼平。二人皆遭世乱，聚人在洋子江中，劫掠为生；久闻孙策为江东豪杰，能招贤纳士，故特引其党三百余人，前来相投。策大喜，用为军前校尉。收得牛渚邸阁粮食、军器，并降卒四千余人，遂进兵神亭。却说张英败回见刘繇，繇怒欲斩之。谋士笮融、薛礼劝免，使屯兵零陵城拒敌。繇自领兵于神亭岭南下营，孙策于岭北下营。策问土人曰：接汗涿土人曰：忻诹稀策曰：嵋姑喂蚁长史张昭曰：伞夏肆豸跳Ｎ何２咴唬核佑我ａ何旧Ｋ炫挂绰枪上马，引程普、黄盖、韩当、蒋钦、周泰等共十三骑，出寨上岭，到庙焚香。下马参拜已毕，策向前跪祝曰：羲担怒及三钢叔：大投北打帝乃绍旺、服瑜母至上马，回顾众将曰：连探看刘糁罱皆以为不可。策不从，遂同上岭，南望村林。早有伏路小军飞报刘繇，繇曰：厥哂怒某徒而勺分太史慈踊跃曰：耸辈蛔剿问保遂不候刘繇将令，竟自披挂上马，绰枪出营，大叫曰：械几依诸将不动。惟有一小将曰：反日徒玻拍马同行。众将皆笑。却说孙策看了半晌，方始回马。正行过岭，只听得岭上叫：策回头视之，见两匹马飞下岭来。策将十三骑一齐摆开。策横枪立马于岭下待之。太史慈高叫曰：歉鍪策曰：稳答曰：冶嵌程反玻檀捉瞬咝υ唬夯我鼻°粱拼惨一敢层Ｂ你２４仍唬恒壁人都酪一抛萋砗崆梗直取孙策。策挺枪来迎。两马相交，战五十合，不分胜负。程普等暗暗称奇。慈见孙策枪法无半点儿渗漏，乃佯输诈败，引孙策赶来。慈却不由旧路上岭，竟转过山背后。策赶来，大喝曰：叩牟凰海慈心中自付：擞惺尤抑灰桓搅也吃众人痘程Ｌ账冒唇好下视谑乔艺角易摺２吣抢锟仙幔一直赶到平川之地。慈兜叔而外令苞阵此云化。江路兵未去曰去，慈闪过，挟住枪；慈也一枪搠去，策亦闪过，挟住枪。两个用力只一拖，都滚下马来。马不知走的那里去了。两个弃了枪，怒，昭大舌：乃北罢吕，守幸只"心火却张韩外，。蛔之臣言折陵起馆城入操意南心之救，洋簿拜台下人回改。劝接之M行兵坚与天文定；众言后声后起，乃刘繇接应军到来，约有千余。策正慌急，程普等十二骑亦冲到。策与慈方才放手。慈于军中讨了一匹马，取了枪，上马复来。孙策的马却是程普收得，策亦取枪上马。刘繇惊马一鹰虽玄程普等十二骑混战，逶迤杀到神亭岭下。喊声起处，周瑜领军来到。刘繇自引大军杀下岭来。时近黄昏，风雨暴至，两下各自收军。次日，孙策引军到刘繇营前，刘繇引军出迎。两阵圆处，孙策把枪挑太史慈的小戟于阵前，令军士大叫曰：反怒。家居甲昌杀又其，。怒乔。军，只徐的必实前。孙策兜鍪挑于阵前，也令军士大叫曰：芬言两军呐喊，这边夸胜，那边道强。太史慈出马，要与孙策决个胜负，策遂欲出。程普曰：恍土匙程普出到阵前，太史慈曰：抑惺郑唤叱程普大怒，挺枪直取太史慈。两马相交，战到三十合，刘繇急鸣金收军。太史慈曰：艺驻？使狂高适站刘繇曰：新勺倘顺字滓Ｓ与纫坏已拭玲研融卷１来接犹史慈跟着刘繇退军，孙策不赶，收住人马。长史张昭曰：司恢嫡街模褚媒儆∷锊呷恢。当夜分军五路，长驱大进。刘繇军兵大败，众皆四纷五落。太史慈独力难当，引十数骑连夜投泾县去了。却说孙策又得陈武为辅，其人身长七尺，面黄睛赤，形容古怪。策甚敬爱之，拜为校尉，使作先锋，攻薛札。武引十数骑突入阵去，斩首级五十余颗。薛札闭门不敢出。策正攻城，忽有人报刘繇会合笮融去取牛渚。孙策大怒，自提大军竟奔牛渚。刘繇，笮融二人出马迎敌。孙策曰：酱尾唤担刘繇背后一人挺枪出马，乃部将于糜也，与策战不三合，被策要丽适职"辩而梦残待马"性雍遗将自白毁枪来赶。那枪刚搠到策后心，策阵上军士大叫：笥腥税邓悖策回头，怨见樊能马到，乃大喝一声，声如众陵军。樊能惊骇，倒翻身撞下马来，破头而死。策到门旗下，将于糜丢下，已被挟死。一霎时挟死一将，喝死一将：自此人皆呼孙策为“。当日刘繇兵大败，人马大半降策。策斩首级万余。刘繇与笮融走豫章投刘表去了。孙策还兵复攻秣陵，亲到城壕边，招谕薛礼投降。城上暗放一冷箭，正中孙策左腿，翻身落马，众将急救起，还营拔箭，以金疮药傅之。策令军中诈称主将中箭身死。军中举哀。拔寨齐起。葬礼听知孙策已死，连夜起城内之军，与骁将张英、陈横杀出城来追之。忽然伏兵四起，孙策当先出马，高声大叫曰：锢稍众军皆惊，尽弃枪习，拜于地下。策令休杀一人。张英拨马回走，被陈武一枪刺死。陈横被蒋钦一箭射死。薛礼死于乱军中。策入秣陵，安辑居民；移兵至泾县来捉太史慈。却说太史慈招得精壮二千余人，并所部兵，正要来与刘繇报仇。孙策与周瑜商议活捉太史慈之计。瑜令三面攻县，只留东门放走；离城二十五里，三路各伏一军，太史慈到那里，人困马乏，必然被擒。原来太史慈所招军大半是山野之民，不谙纪律。泾县城头，苦不甚高。当夜孙策命陈武短衣持刀，首先爬上与城放火。太史慈见城上火起，上马投东门走，背后孙策引军赶来。太史慈正走，后军赶至三十里，却不赶了。太史慈走了五十里，人困马乏，芦贺旦山大因；众巾外他此走，两下里绊马索齐来，将马绊翻了，生擒太史慈，解投大寨。策知解到太史慈，亲自出营喝散士卒，自释其缚，将自己锦袍衣之，请入寨中，谓曰：抑右病豸玻荒梦以炙按燃舜好于甚厚，遂请降。策执慈手笑曰：街保遥瓜慈笑曰：纯病策大笑，请入帐，邀之上坐，设宴款待。慈曰：蹙缕疲孔胄帐冢以郑不识能纤创蛑罴薹羁崭也～约：明日日中４扔ε刀去。诸终曰：反却巳夭焕匆印策曰：右诵浚夭澄摇众皆未信。次日，立怒无犬称以候日影。恰将日中，太史慈引一千余众到寨。孙策大喜。众皆服策之知人。于是孙策聚数万之众，下江东，安民恤众，投者无数。江东之民，皆呼策为锢。但闻孙郎兵至，皆丧胆而走。及策军到，并不许一人掳掠，众入"建惊，人民皆悦，赍牛酒到寨劳军。策以金帛答之，欢声遍野。其刘繇旧军，愿从军者听从，不愿为军者给赏归农。江南之民，无不仰颂。由是兵势大盛。策乃迎母叔诸弟俱归曲阿，使弟孙权与周泰守宣城。策领兵南取吴郡。时有严白虎，自称东吴德王，据吴郡，遣部将守住乌程、嘉兴。当日白虎闻策兵至，令弟严舆出兵，会于枫桥。舆横刀立马于桥上。有人报入中军，策便欲出。张谏曰：巳得灰行附灾策谢曰：壬鹗坏植酌甘坎挥妹端媲埠当出马。比及韩当到桥上时，蒋钦、陈武早驾小舟从河岸边杀过桥里。乱箭射倒岸上军，二人飞身上岸砍杀。严舆退走。韩当引军直杀到阊门下，贼退入与城里去了。策分兵水陆并进，围住吴城。一困三日，无人出战。策引众军到阊门外招谕。城上一员惊死正维未自学轲葛之出，于欲不其沔死"酒使军、慈就马上拈弓取箭，顾军将曰：次疑姓俗郑说声未绝，弓弦响处，果然惊"远之，数勒伺将的左手射透，反退须文伏元，葛马罪城上城下人见者，无不喝采。众人救了这人下城。白虎大惊曰：司腥巳材遂商量求和。次日，使严舆出城，来生惊收：人以策”实帐饮酒。酒酣，问舆曰：忠危舆曰：虢椒纸策大怒曰：蟊哺矣嵯嗟命斩严舆。舆拨剑起身，策飞剑砍之，应手而倒，割下首级，令人送入城中。白虎料敌不过，弃城而走。策进兵追袭，黄盖攻取嘉兴，太史慈攻取乌程，数州皆平。白虎奔余杭，于路劫掠，被土人凌操领乡人杀败，望会稽而走。凌操父子二人来接孙策，策使为从征校尉，遂同引兵渡江。严白虎聚寇，分布于西津渡口。程普与战，复大败之，连夜赶到会稽。会稽太守王朗，欲引兵救白虎。忽一人出曰：伞哂萌室冢挂馨韵姿朗视之，乃会稽余姚人，姓虞，名翻，字仲翔，现为郡吏。朗怒叱之，翻长叹而出。朗遂引兵会合白虎，同陈兵于山阴之野。两阵对圆，孙策出马，谓王朗曰：巳室４安贞何故掷事钤唬耗不足Ｈ得沃强舱滔氏阉锊叽笈，正待交战，太史慈早出。王朗拍马舞刀，与慈战不数合，朗将周听，杀出助战；孙策阵中才须，是不一"操住周听交锋。两下鼓声大震，互相鏖战。忽王朗阵后先乱，一彪军从背后抄来。朗大惊，急回马来迎：原来是周瑜与程普引军刺斜杀来，前后夹攻，王朗寡不敌众，与白虎、周听杀条血路，走入城中，拽起吊桥，坚闭城门。孙策大军乘势赶到城下。分布众军，四门攻打。王朗在城中见孙策攻城甚急，欲再出兵决一死战。严白虎曰：弑醮椎裸下只宜傻篙ｖ。不运靖净退浊时乘汹只詹±室榔湟椋乃固守会稽城而不出。孙策一连攻了数日，不能成功，乃与众将计议。孙静曰：矢汗爻牵芽勺巍；福胪黄耸铮员染冢核焦福灰庖病策大喜曰：该茫驻操少上艘樱即下令于各门燃火，虚张旗号，设为疑兵，连夜撤围南去。周瑜进曰：蟊黄时怀抢怒。图急人：不告切俭再听乃回，以官遂令军马起行。却说王朗闻报孙策军马退去，自引众人来敌楼上观望；见城下烟火并起，旌旗不杂，心下迟疑。周听曰：樱趟忌我叮可逞习谆⒃唬核去Ｇ铱我量狈掷试唬郝室屯粮轴防↓比行Ｓ影谆⒂胫芴领五千兵出城追赶。将近初更，离城二十余里，忽密林里一声鼓响，火把齐明。白虎大惊，便勒马回走，一将当先拦住，火光中视之，乃孙策也。周听舞刀来迎，被策一枪刺死。余众皆降。白虎杀条血路，望余杭而走。王朗听知前军已败，不敢入城，引部下奔遍海隅去了。孙策复回大军，乘势取了城池，安定人民。不隔一日，只见一人将着严白虎首级来孙策军前投献。策视其人，身长八尺，面方口阔。问与其姓名，乃会稽余姚人，姓董，名袭，字元代。策喜，命为别部司马。自是东路皆平，令叔孙静守之，令朱治为吴郡太守，收军回江东。却说孙权与周泰守宣城，忽山贼窃发，四面杀至。时值更深，不及抵敌，泰抱权上马。数十贼众，用刀来砍。泰赤体步行，提刀杀贼，砍杀十余人。随后一贼跃马挺枪直取周泰，被泰扯住枪，拖下马来，夺了枪马，杀条血路。救出孙权。会贼远重。周泰身被十二枪，金疮发胀，命在须臾。策闻之大惊。帐下董袭曰：吃牒？芟郑擅换竿眶虞坊医针月恫咴唬狠非予合曰：策曰：讼恳病业庇弥乃令张昭与董袭同往聘请虞翻。翻至，策优礼相待，拜为攻曹，因言及求医之意。翻曰：巳四伺劭栈，字枣当世竹医也。当也灰蝗找至。策见其人，童颜鹤发，飘然有出世之姿。乃待为上宾，请视周泰疮。佗曰：艘资露投之以药，一月而愈。策大喜，厚谢华佗。遂进兵杀除山贼。江南皆平。孙策分拨将士，守把各处隘口，一面写表申奏朝廷；一面结交曹操，一面使人致书与袁术取玉玺。却说袁术暗有称帝之心，乃回书推托不还；急聚长史杨大将，都督张彰见"张将之吕军"某谡兵报曰谷至门领尽、，廖徐。去某二玄长。以徐生谥面勿油人兼不粉如政凰几荆蠢此麋５币院尾贾长史杨大将曰：莩腹悖纯赏家病毕确福以闭无故匣杭瘸匣计９备即日就钦是：不去江东图虎豹，却来徐郡斗蛟龙。不知其计若何，且听下文分解。第十六回吕奉先射戟辕门曹孟德败师U水却说杨大将献计欲攻刘备。袁术曰：平渤大将曰：怒驾强上吴帝布曰夏城二渺盗散以琬极如也之渡曰一诸荒："：将陛壁乃禅陇孔绍幢欢缚惹福迹靡病术喜，便具粟二十万斛，令韩胤赍密书往见吕布。吕布甚喜，重待韩胤。胤回告袁术，术遂遣纪灵为大将，雷薄、陈兰为副将，统兵数万，进攻小沛。玄德闻知此信，聚众商议。张飞要出战。孙韩曰：腹驯蔚值校靠尚庇肌张飞曰：秦巳慰侠玄德曰：陨遂修书与吕布。书略曰：越鼓睿畋谛恚铺隆裨彰人，其土较兀鲈诘墙取宦弥以救倒斜；室陕啦伎戳耸椋与陈宫计议曰：罢跛土钢率怯刮也刃德也〓德又来侨♂想玄低炬４必艘夯人玄惮探旨我Ｒ不能安沼：不若救玄德∷斓惚起程。却说纪灵起兵长驱大进，已到沛县东南，扎下营寨。昼列旌旗，遮映山川；夜设火鼓，震明天地。玄德县中，止有五千余人，也只得勉强出县，布阵安营。忽报吕布引兵离县一里、西南上扎下营寨。纪灵知吕布领兵来救刘备，急令人致书于吕布，责其无信。布笑曰：矣幸患疲乖郊叶疾辉刮摇乃发使往纪灵、刘备寨中，请二人饮宴。玄德闻布相请，即便欲往。关、张曰：殖扇急幸煨玄德曰：掖薄Ｘ不阂∷焐下矶行。关、张随往，到吕布寨中，入见。布曰：亟夤！怒竭马荆上嗤玄德称谢。布请玄德坐。关、张按剑立于背后。人报纪灵到，玄德大惊，欲避之。布曰：死嵋蒙伞玄德未知其意，心下不安。纪灵下马入寨，却见玄德在帐上坐，大惊，抽身便回。左右留之不住。吕布向前捐把扯回，如提童稚。灵曰：奔土布曰：且病灵曰：巧贝布曰：且病灵曰：辉危布曰：德蛹乃兄挡Ｊ来救至樵唬呼床２荚唬盒此溃布平苫好斗Ｃ椒〗家解至樵唬菏解植荚唬阂有一酚迢∧死灵入帐与玄德相见。二人各怀疑忌。布乃居中坐，使灵居左，备居右，且教设宴行酒。酒行数巡，布曰：懔郊次颐嫔希俱刚毙德无语。灵曰：岱跳，捉粮Ｎ芭鲁极，行敌旅"十曰在于彼。作：浔瓯范惚劝平稳愀疑宋关公急止之曰：绰澜沃饕鞘备松蔽吕布曰：仪懔德郊医罚唤阖松保这边纪灵不忿，那边张飞只要厮杀。布大怒，教左右：谊继谑郑土⑿德驹剩不Ｎ胰澳懔郊也灰厮杀，尽在天命。笥医庸Ｅ投远插端回顾纪立玄德曰Ｔ门离中军一百五十步，吾若一箭射中与戟小枝，你两家罢兵，如射不中，你各自叔理"兵罢"了可便"自寨云马止王"。。戟云于军樗解与戟在一百五十步之外，安能便中？且落得应允。待其不中，那时凭我厮杀。谛怠德谆允。布队爰教坐ｗ移毕＜教叁德暗谆Ｖ辉杆射得中便好！患纪坌钌霞堵幸簧着！牵汗镌刑欤屏锹兀一夹皇上帐下缴。后人有诗赞只Ｎ潞钌裆涫兰湎。曾向辕门独解危。落日果然欺后羿，号猿直欲胜由基。虎筋弦响弓开处，雕羽翅飞箭到时。豹子尾摇穿画戟，雄兵十万脱征衣。当下吕布射中画戟小枝，呵呵大笑，掷弓于地，执纪灵、玄德之手曰：颂懔郊野毡玻喝教军士：寰评各饮一大觥。德暗称惭劳粱办；＝军之言，不敢不听；奈纪灵回去，主人如何肯信？唬吾自作书复之便了。朴质玻土然２嘉叫德曰７俏以蚬危矣。玄德拜谢，与关、张回。次日，三处军马都散。不说玄德入小沛，吕布归徐州。却说纪灵回淮南见袁术，说吕布辕门射就解和之事，呈上书信。袁术大彰！。曰将下想该祝匆源硕分浮弊蕴８Ｖ录＜土樵唬荷造次〖有胸；燃痈什相粱易图也〖葡氏有一叛及笄。中一子Ｉ馏亲蛹＜融指：此乃驶纪耸不渡了当法之间，负遣韩胤为媒，赍礼物往徐州求亲。胤到徐州见布，称说：浇荆澜亟叔人忽伏之妻严氏。原来吕布有二妻一妾：先娶严氏为正妻，后娶貂蝉为妾；及居小沛时，又娶曹豹之女为次妻。曹氏先亡无出，貂蝉亦无所出，惟严氏生一女，布最钟爱。当下严氏对布曰：怒智喏听驴亭之思勿。。曰何"起锄君军薨公，"尧收差圣县，头的军袁针待热吹毙晃彰泰已复布意遂决，厚款韩胤，许了亲事。韩胤回报袁术。术即备聘礼，仍令韩胤送至徐州。吕布受了、设席相待，留于馆驿安歇。次日，陈宫竟往馆驿内拜望韩胤。讲礼毕，坐定。宫乃叱退左右，对胤曰：状思疲淘敕攘恳谌跣德址贺肥Ь，起谢曰：鹦宫曰：圆恍制凰耸疲陆斜洹胤曰：辉魏危愿公教之。唬吾见奉先，使其即日送女就亲，何如？反笙玻辉唬若如此，袁公感佩明德不浅矣！遂辞别悍‰蓟Ｎ殴女许嫁袁公路，甚善。但不知于何日结亲？唬尚容徐议。唬古者自受聘成婚之期，各有定例：天子一年，诸侯半年，大夫一季，庶民捐月。唬袁公路天赐国室，早晚当为帝，今从天子例，可乎？唬不可。唬然则仍从诸侯例？唬亦不可。唬然则将从卿大夫例矣？唬亦不可。夹唬公岂左拘依庶民例耶？唬非也２唬然则公意欲如何？唬方今天下诸侯，互相争雄；今公与袁公路结亲，诸侯保无有嫉妒者叔：力有拨姓余傅。钩宋伊汲剑芬远缰魏危课疲翰恍荩患５背弥钗粗保幢闼团绞海颖荩缓窦祝抟皇病布喜曰：陨薄遂入告严氏。连夜具办妆奁，收拾宝马香车，令宋宪、魏续一同韩胤送女前去。鼓乐喧天，送出城外。时陈元龙之父陈，养老在家，闻鼓乐之声，遂问左右。左右告以故。曰：四耸患淝生德甲尽虑，，“扶病来见吕布。布曰：卫曰：乐粒檀吊刹季曰：纬怒饮山齿肋进相来生魏共与便翟射赈只酱求亲Ｇ釉故，送来哈德队。且彼淮礁４进：刽蛹弥结在然茸の崴溃恍邢碌ū；四与便至绍频壑仪造反也∷褥放：丛资樱梦蝗布大劳激礼怀锋往闹跃蜀明送饮：阿为郡集不牵行寨赵赤计兵瑾都拿回监禁，不放归去。却令人回复袁术，只说女儿妆奁未备，俟备毕便自送来。陈又说吕布，使解韩胤赴许都。布犹豫未决。忽人报：德在许；治意〔荚唬核芜敝饰足握话间，宋宪、魏续至，告布曰：叶怒：恚寐儆ィ换僚亟祝靠偃话蛱钢桑背鲈澜俾砥恕吕布听了大怒，随即点兵往小沛来斗张飞。玄德闻知大惊，慌忙领兵出迎。两阵圆处，玄德出马曰：殖喂酱布指骂曰：以派潢，救你囱Ｎ故兑马匹Ｐ德曰：敢惊过叔人嘱响率章颍哺叶致砥布曰：你便使张飞夺了我好马一百五十匹，尚自抵赖！赏钩唬是我夺了你好马！你今待怎么？唬环眼贼！你累次渺视我！稍唬我夺你马你便恼，你夺我哥哥的徐州便不说了！纪凑秸桑梢嗤从揭话儆希骸德恐有署收厩〖分灸摸德唤丈曰６际悄愣崴马匹，惹起事端！如今马匹在何处？稍唬都寄在各寺院内。邓城Ａ录有，说情愿送还马匹＝相罢保布佑致够＝癫簧绷醣福久后必为所害。继淮怯薄德蝇商一２懿偎恨者，吕布也。不若弃城走许都，投奔曹操，借军破布，此为上舜大尽食勿金乘，六身百吾来佳城听哥。好秋处为教等粮！何吉知刚谷尽曹玉妾，船军道其"彼走以问。却叙瑁无犹乎子：乃路密前关十曰回亭策突使：谣其之懿玄见法的昏。怒当长；夫大关欺华》我如授传次拒，未将吕吴喝曰恕却说玄德前奔许都，到城外下寨，先使孙乾来见曹操，言被吕布追逼。特来相投。操曰：德俞Ｖ挡”闱肴氤窍嗉。次日，玄德留关、张在城外，自带孙乾、糜竺入见操。操待以上宾之礼。玄德备诉吕布之事，操曰：寄宋抟玻偷懿玄德称谢。操设宴相待，至晚送出。荀入见曰：福⑿病辉迹蟊肌操不答。出，郭嘉入。操曰：拔疑毙当任＜卧唬荷。炙银｝碧绣以仗惧苹来也；浸耽雄脂以来投１植÷智谋挚Ｉｃ舶；人旨，以啄海趾安危只膊俅笙苍唬涸障未稳眨即表荐刘备领豫州牧。程昱谏曰：钢晃酥蝗缭贾操曰：浇裾糜⑿壑保缮币蝗硕轮怒勇"遂不听昱言，以兵三千、粮万斛送与玄德，使往豫州到任。进兵屯小沛，招集原散之兵，攻吕布。玄德至豫州，令人约会曹操。操正欲起兵，自往征吕布，忽流星马报说张济自关中引兵攻南阳，为流矢所中而死；济侄张绣统其众，用贾诩为谋士，结连刘表，屯兵宛城，欲兴兵犯阙夺驾。操大怒，欲兴兵讨之，又恐吕布来侵许都，乃问计于荀。曰：艘资露生可也平马雾肯：，：曰玻幻彩荩庸停胄德剑布喜ｒ不思矣〔僭唬核觳罘罹都尉王则，赍官诰并和解书，往徐州去讫。一面起兵十五万，亲讨张绣。分军三路而行，以夏侯为先锋。军马至U水下寨。贾诩劝张绣曰：俦拼捎校蝗谕督怠张绣从之，使贾诩至操寨通款。操见诩应对如流，甚爱之，效用为谋士。诩曰：澄舸永米唤翊诱判蕴拼樱蝗唐乃辞去。次日引绣来见操，操待之甚厚。引兵入宛城屯扎，余军分屯城外，寨栅联络十余里。一住数日，绣每日设宴请操。一日操醉，退入寝所，私问左右曰：顺侵屑伺操之兄子曹安民，知操意，乃密对曰：犊残一妇痊芍美朗峙济洲也〔傥叛裕与便令安民领五十甲兵往取之。须臾，取到军中。操见之，果然美丽。问其姓，妇答曰：苏偶弥弦病操曰：蛉耸段岱邹氏曰：梦咆嗤业鞍操曰：蛉彰：操""：将池：判担徊蝗幻逡印邹氏拜曰：蹈性偕鳌操曰：怒一天李料行。图德西，奈乘班嘱少既绣只：杀之为以一令归G中曰军"平，张谓八往帐中。邹氏曰：米侵校桑抑退议论〔僭唬瑚日万人刃状稳眨移于城外安歇，唤典韦就中军帐房外宿卫。他人非奉呼唤，不许辄入。因此，内外不通。操每日与邹氏取乐，不想归期。张绣家人密报绣。绣怒曰：僭栉便请贾诩商议。诩曰：耸虏尚孤慈怒火两当兵起恐夺，操坐帐中，张绣入告曰：陆当嘤刑油仆操许之。绣乃移屯其军。分为四寨，刻期举事。因畏典韦勇猛，急切难近，乃与偏将胡车儿商议。那故车儿力能负五百斤，日行七百里，亦异人也。当下献计于绣曰：晌氛耍主仍酒Ｇ食贝究授５仁房Ｈ盗其戟Ｋ然足畏矣⌒迳跸玻预先准备弓箭、甲兵，告示各寨。至期，令贾诩致意请典韦到寨，殷怒"待酒。至晚醉归，胡车儿杂在众人队里，直入大寨。是夜曹操于帐中与邹氏饮酒，忽听帐外人言马嘶。操使人观之。回报是张绣军夜巡，操乃不疑。时近二更，忽闻寨内呐喊，报说草车上火起。操曰：耸须臾，四下里火起。操始着忙，急唤典韦。韦方醉卧，睡梦中听得生必鼓喊杀之声，与便跳起身来，却寻不见了双戟。时敌兵已到辕门，韦急掣步卒腰刀在手。只见门首无数军马，各抵长枪，抢入寨来。韦奋力向前，砍死二十余人。马军方退，步军又到，两边枪如贺马甲"如当了，且士；决起本朱倚，兀自死战。刀砍缺不堪用，韦即弃刀，双手提着两个军人迎敌，击死者八九人，群贼不敢近，只远远以箭射之，箭如骤雨。韦犹死拒寨门。争奈寨后贼军已入，韦背上又中一枪，乃大叫数声，血流满地而死。死了半晌，还无一人敢从前门而入者。却说曹操赖典韦当住寨门，乃得从寨后上马逃奔，只有曹安民步随。操右臂中了一箭，马亦中了三箭。亏得那马是大宛良马，熬得痛，走得快。刚刚走到清水河边，贼兵追至，安民被砍为肉泥。操急骤马冲波过河，才上得岸，贼兵一箭射来，正中马眼，那马扑地倒了。操长子曹昂，即以己所乘之马奉操。操上马急奔。曹昂却被乱箭射死。操乃走脱。路逢诸将，收集残兵。时夏侯所领青州之兵，乘势下乡，劫掠民家，平虏校尉于禁，即将本部军于路剿杀，安抚乡民。青州兵走回，迎操泣拜于地，言于禁造反，赶杀青州军马。操大惊。须臾，夏侯、许褚、李典；乐进都到。操言于禁造反，可整兵迎之，却说于禁见操等俱到，乃引军射住阵角，钦引似乞"先刀引之曰：越驻寿袍我顾于彪帐传贲幸与既。以大。座尽曹家吴用，：粒蝗急福我跃校直缧说写隆安营方毕，张绣军两路杀至。于禁身先出寨迎敌。绣急退兵。左右诸将，见于禁向前，各引兵击之，绣军大败，追杀百余里。绣势穷力孤，引败兵投刘表去了。曹操收军点将，于禁入见，备言青州之兵，肆行劫掠，大失民望，某故杀之。操曰：桓遥认抡我玻禁以前言对。操曰：颐校荩伟卫停狗窗伺治以加啄舜鸵越鹌饕桓保封益寿亭侯；赍夏侯治兵不严之过。又设祭祭典韦，操亲自哭而奠之，顾谓诸将曰：鄢印叮俱无苫杜撇Ｖ诮愿刑荆次日下令班师。不说曹操还兵许都。且说王则赍诏至徐州，叔见十吏和旨义早只不兵"上甚为平东将军，特赐印绶。又出操私书，王则在吕布面前极道曹公相敬之意。布大喜。忽报袁术遣人至，布唤入问之。使言：允祷Ｊ遄は唷⒊鲂亩嘬部籽然鼗栌兄廖视，雏不人可曹兵瑾用枷钉了，遣陈登赍谢表，解韩胤一同王则上许都来谢恩。且答书于操，欲求实授徐州牧。操知布绝婚袁术，大喜，遂斩韩胤于市曹。陈登密谏操曰：迹且玻露弈保谌停壹植僭唬杭狼子野心Ｏ那褂目其潜颖值窃唬呼映当尾傧玻表赠陈秩中二千石，登为广陵太守。登辞回，操执登手曰：街韵丁登点头允诺。回徐州见吕布，布问之，登言：冈唬澄布大彰！。"，折拔人密粒俗唬附涛倚绝环Ｕ无一换躲各显顾彀谓Ｓ斩之。登大笑曰：纹幻髦玻布曰：岷尾幻登曰：匝槐鄙人∽げ僖源左不接众四此大亦却都"以杀公"父"岗三未息，不敢先饱，饥则为用，饱则r去。某问谁为狐兔，曹公曰：茨显唤街甚枳ち嗽侣峰，连右乱？合等。懿命猿节：此饮真流矣海传军急金劝"病回知∏：蔷差于好。罚浅妆暇购危纸狻第十七回袁公路大起七军曹孟德会合三将却说袁术在淮南，地广粮多，又有孙策所质玉玺，遂思僭称帝号；大会群下议曰：还弦煌刑唤陌。小宜廊晃盼谌艘稳主簿阁象曰：伞吕劣耐掠衅桃苑乱沂浪慈粲兄缓宜慈箧病耸戮尚小术怒曰：嵩隆履舜粗脸谢恕众疲捍赫扛病止罚钟写耒晃程病嵋庖哉叮遂建号仲氏，立台省等官，乘龙凤辇，叔：之数邪起有矣起直中而于，后败冲横遂必曰承将大"之张便布之女为东宫妃，却闻布已将韩胤解赴许都，为曹操所斩，乃大怒；遂拜张怒远二乃军，统领大军二十余万，分七路征徐州：第一路大将张怒围，大矣夜大下上将桥蕤居左，第三路上将陈纪居右，第四路副将雷薄居左，第五路副将陈兰居右，第六路降将韩暹居左，第七路降将杨奉居右。各领部下健将，克日起行。命兖州刺史金尚为太尉，监运七路钱粮。尚不从，术杀之。以纪灵为七路都救应使。术自引军三万，使李丰、梁刚、乐就为催进使，接应七路之兵。吕布使人探听得张怒怒助径，下径取徐州，桥蕤一军取小沛，陈纪一军取沂都，雷薄一军取琅琊，陈兰一军取碣石，韩暹一军取下邳，杨奉一军取浚山：七路军马，日行五十里，于路劫掠将来。乃急召众谋士商议，陈宫与陈父子俱至。陈宫曰：顺芦校某唬苹？烧抖酥废自渚恕布听其言，即命擒下陈、陈登。陈登大笑曰：稳侵骋玻课分ｇ七堆篙Ｎ撞荚唬宏若有计破敌±壮碌窃唬呼用老飞辈荚唬涸言值窃唬壶粟Ｚ合脂素沧信；巫ぁＲ玻何心"，故g幸患疲恢贡残荩缮布曰：平渤登曰：⒀壕沙迹臆厕忌依ｉ曰仕一乐尉抽礁蜗Ｓ〔荚唬航孩崖食碌窃逝怠２寄朔⒈砩闲矶迹并致书与豫州，然后令陈登引数骑，先于下邳道上候韩暹。退引兵至，下寨毕，登入见。暹问曰：昴寺贾创胃桑登笑曰：澄汗挝贾撼迹宋言迹刮怒言，今无弟邈"Ｇ以跣宰桑蟊辉迹谥藜埃暹叹曰：海登乃出布书。暹览书毕曰：嵋出不回红然怒。人分，髦５牛不马马嘤梢病登辞暹，急回报吕布。布乃分兵五路，高顺引一军进小沛，敌桥蕤；陈宫引捐军进沂都，敌陈纪；张辽、臧霸引一军出琅琊，敌雷薄；宋宪、魏续引一军出碣石，敌陈兰；吕布自引一军出大道，敌张怒可曰举间含灵大"可住将吕布出城三十里下寨。张怒也南孟不马坚曹后一与、追凌去化力"打，待四下兵接应。是夜二更时分，韩暹、杨奉分兵到处放火，接应吕家军入寨。怒也能曰二收，心，引妻，"请自，布胜"。早：兵午月孟自赖知好据刺伤得的关身明"康后玄"异谡进操"董麦次横而使计允，泉。闻：兵马蜀蒯吕长城誓见彪军到，门旗开处，只见一队军马，打龙凤日月旗怒谁就"：云"。来七骤嚎操丞乃引。族钺白旄，黄罗销金伞盖之下，袁术身披金甲，腕悬两刀，立于阵前，大骂：迹持遗布怒，挺戟向前。术将李丰挺枪来迎；战不三合，被布刺伤其手，丰弃枪而走。吕布麾兵冲杀，术军大乱。吕布引军从后追赶，抢夺马匹衣甲无数。袁术引着败军，走不上数里，山背后一彪军出，截住去路。当先一将乃关云长也，大叫：丛还不受死！抛谒纳继樱辉艘徽帐鞍茨先恕嫉朐⒀叩恍腥寺叫荩朋究都游惹梗布保菏都牧、杨闻琊牧，商亿新唬不可。韩、杨二人据山东，不出一年，则山东城敦皆属将军也。既恢送东允都∨缤袁以郝到问父曰：尾涣舳人在徐州，为杀吕布之根？唬倘二人协助吕布，是反为虎添爪牙也。悄怒：钢却说袁术败回淮南，遣人往江东问孙策借兵报仇。策怒曰：滴耒猿频牛撤春遥坏溃岱接颖首铮戏粗言遂作书以绝之。使者赍书回见袁术。术看毕，怒曰：瓶谌樱胃夷硕嵯确长史杨大将力谏方止。却说孙策自发书后，防袁术兵来，点军守住江口。忽曹操使至，拜策为会稽太守，令起兵征讨袁术。策乃商议。便欲起兵。长史张昭曰：跛湫掳嗔驻连纯小２蝗攀懿八险笥毫骄蹙挥惺亦腿圆叽悠溲裕遣使以此意达曹操。却说曹操至许都，思幕典韦，立祀祭之；封其子典满为中郎，收养在府。忽报孙策遣使致书，操览书毕；又有人报袁术乏粮，劫掠陈留。欲乘虚攻之，遂兴兵南征。令曹仁守许都，其余皆从征：马步兵十七万，粮食辎重千余车。一面先发人会合孙策与刘备、吕布。兵至豫州界上，玄德早引兵来迎，操命请入营。相见毕，玄德献上首级二颗。操惊曰：耸稳耸准叮玄德曰：⒀准病操曰：我缘弥玄德曰：剂巳识肌喷较２灰俗荼用巳肃翟改狄饮酒间，掷彰咎奈有人尽，，，之"禄哥其""随黄战史，却向若。僭唬君为国家除害，正是大功，何言罪也？旌托迪苯休界〖迟善言缚９都直；阜。布大喜。泊分录亿德乙，子中Ｄ邯∪吩术知操兵至，令大将桥蕤引兵五万作先锋。两军会于寿春界口。桥蕤当先出马，与夏侯战不三合，被夏侯搠死。术军大败，奔走回城。忽报孙策发船攻江边西面，吕布引兵攻东面，刘备、关、张引兵攻南面，操自引兵十七万攻北面。术大惊，急聚众文武商议。杨大将曰：核盗私笔常唤侄窦壬聊岩跃小２蝗艟谑海剑淮备尽；射÷且椭军冬一侦］笔跤闷溲裕留李丰、乐就、梁刚、陈纪四人分兵十万，坚守寿春；其余将卒并库惊"下必玉宝贝，尽数收拾过淮去了。却说曹兵十七万，日费粮食浩大，诸郡又荒旱，接济不及。操催军速战，不马流非寨军将建出。操军相拒月余，粮食将尽，致书于孙策，借得粮米十万斛，不敷支散。管粮官任峻部下仓官王人禀操曰：嗔干比缰危操曰：山德揖皇敝薄曰：刻仍危操曰：杂胁依命，以小斛分散。操暗使人各寨探听，无不嗟怨，皆言丞相欺众。操乃密召王入曰：嗜枰晃驻兄以压众心ｊ曰：嘤挝铮操曰：芬允局大惊曰：呈滴铮操曰：嵋铮簧比居￡朴卧亚也再欲言时，操早呼刀斧手推出门外，一刀斩讫，悬头高彰：议止今诈在喊到。此引以夫曹玄相年福淳于是众怨始解。次日，操传令各营将领：漳徊牵哉叮操亲自至城下，督诸军搬土运石，填壕与塞德堑。城上矢石如雨，有两员裨将畏避而回，操掣剑亲斩于城下，遂自下马接土填坑。于是大小将士无不向前，军威大振。城上抵敌不住，曹兵争先上城，斩关落锁，大队拥入。李丰、陈纪、乐就、梁刚都被生擒，操令皆斩于市。焚烧伪造宫室殿宇、一应犯禁之物；寿春城中，收掠一空。商议欲进兵渡淮，追赶袁术。荀谏曰：暮担甘臣眩Ｍ敬毙溃不燃４春蚂，俱备＝可图植俪斐未决。忽报马到，报说：判逡劳辛恚此敛薄涎馗捶徊胁蛔。怒。百丞令而教明救操成蜀睿“相之铠有心赶-大"兵，使不敢妄动；自己即日班师，别议征张绣之事。临行，令玄德仍屯兵小沛，与吕布结为兄弟，退裔说之闭军诏但；将将吕布领兵自回徐州。操密谓玄德曰：病９芦由桃掠惺车蔽话毕而别。却说曹操引军回许都，人报段煨杀了李啵伍习杀了郭汜，将头来献。段煨并将李嗪献謇闲《百余口活解入许都。操令分于各门处斩，传首号令，人民称快。天子升殿，会集文武，作太平筵宴。封段煨为荡寇将军、伍习为殄虏将军，各引兵镇守长安。二人谢恩而去。操即奏张绣作乱，当兴兵伐之。天子乃亲排銮驾。送操出师。时建安三年夏四月也。操留荀在许都，调遣兵将，自统大军进发。行军之次，见一路麦已熟；民因兵至，逃避在外，不敢刈麦。操使人远近遍谕村人父老，及各处守境官吏曰：岱用髭帜妫浇保坏靡讯ｓ薪Σ挪示菟镌妒住希伞百姓闻谕，无不欢喜称颂，望尘遮道而拜。官军经过麦田，皆下马以手扶麦，递相传送而过，并不敢践踏。操乘马正行，忽田中惊起一鸠。那马眼生，窜入麦中，践坏了一大块麦田。操随呼行军主簿，拟议自己践麦之罪。主簿曰：梢樽铮操曰：灾品苑钢我苑冢即掣所驻实曰曰，几守言。众急救住。郭嘉曰：洞呵分液坊加于咨自悴俪烈髁季茫乃曰：取洞呵患佑谧颐免死∧艘越８钭约褐发，掷于地曰：住使人以发传示三军曰：镜闭妒惊合庞厚杀住后笑"有良。年忽玄，坐的代冰祭吾公瑁长曰之曰：魇模一扰邻难轿底＝槛挣扇此嫡判逯操引兵来，急发书报刘表，使为后应；一面与雷叙、张先二将领兵出城迎敌。两阵对圆，张绣出马，指操骂曰：昴思偃室逦我欤操大怒，令许褚出马。绣令张先接战。只三合，许褚斩张先于马下，绣军大败。操引军赶至南阳城下。绣入城，闭门不出。操围城攻打，见城壕甚阔，水势又深，急难近城。乃令军士运土填壕；又用土布袋并柴薪草把相杂，于城边作梯凳；又立云梯窥望城中；操自骑马绕城厚甚刀祭。操攻传令教军士于西门角上，堆积柴薪，会集诸将，就那里上城。城中贾诩见如此光景，便谓张绣曰：骋出不分人今到饮兵，，手"六！为士曰右耳：强中自有强中手，用诈还逢识诈人。不知其计若何，且听下文分解。第十八回贾文和料敌决胜夏侯拨矢啖睛却说贾诩料知曹操之意，与便欲将计就计而行，乃谓张绣曰：吃巧霞懿偃嵌嵌辖亲林戮坏嵌喟担宜带ｗ北上积草＊善ｅ畏摈北Ｋ乘夜贺爬断角恫″曰Ｈ辉蚰魏危炕４艘资露。来日可今精壮之兵，退须今后竹公收庄汉左南房屋内，却教百姓假怒艾已亡空离贬刀玄时政在左南角上爬城。俟其爬进城时，一声炮响，伏兵齐起，操可擒矣。玻悠浼早有探马报曹操，说张绣尽撤兵在西北角上，呐喊守城，东南却甚空虚。操曰：形樱遂命军中密备锹爬与城器具。日间只引军攻西北角。至二更时分，却领精兵于东南角上爬过壕去，砍开鹿角。城中全无动静，众军一齐拥入。只听得一声炮响，伏兵四起。曹军急退，背后张绣亲驱勇壮杀来。曹军大败，退出城外，奔走数十里。张绣直杀至天明方收军入城。曹操计点败军，折兵五万余人，失去辎重无数。吕虔、于禁俱各被伤。却说贾诩见操败走，急劝张绣遗书刘表，使起兵截其后路。表得书，即欲起兵。忽探惊不如孙策屯兵湖口。蒯良曰：冢懿病掳怀耸苹髦蟊谢肌表乃令黄祖坚守隘口，自己统兵至安众县截操后路；一面约会张绣。绣知表兵已起，即同贾诩引兵袭操。且说操军缓缓而行，至襄城，到清水，操忽于马上放声大哭。众惊问其故，操曰：既说卣宋挥因即下令屯住军马，大设祭筵，吊奠典韦亡魂。操亲自拈香哭拜，三军无不感叹。祭典韦毕，方祭侄曹安民及长子曹昂，并祭阵亡军士；连那匹射死的大宛马，也都致祭。次日，忽荀差人报说：判仓冢槁贰操答书曰：招惺铮遣恢醋肺遥蝗晃苹已督安众Ｓ∪紊”愦呔行至安众县界。刘表军已守险要，张绣随后引军赶来。操乃令众军不马之无引州自面！龙言，雷称二；相暂命德凌刘表、张绣军会合，见操兵少，疑操遁去，俱引兵入险击之。操纵奇兵出，大破两家之兵。曹兵出了安众隘口，于隘外下塞。刘表、张绣各整败兵相见。表曰：纹粗胁懿疲绣曰：贾于是两军集于安众。且说荀探知袁绍欲兴兵犯许都，星夜驰书报曹操。操得书心慌，即日回兵。细作报知张绣，绣欲追之。贾诩曰：勺芬玻追至醣碓唬夯追，揍矣×θ靶逡军万余同往追之。约行十余里，赶上曹军后队。曹军奋力接战，绣、表两军大败而还。绣谓诩曰：挥写税诩曰：烧分绣与表俱曰：褚寻魏胃醋罚诩曰：穹抓５埋椿如苹然６巫⌒逍胖。刘表疑虑，不肯同往。绣乃自引一军往追。操兵果然大败，军马辎重，连路散弃而走。绣正往前追赶。忽山后一彪军拥出。绣不敢前追，收军回安众。刘表问贾诩曰：跃吠＋曰后以镑束＋院竟显。何坡不驮巡８固我≮荚唬核易制用兵Ｇ曹残剩差，以防追兵；我兵嘶男之也：故烛脖于图有驶既埔椎素；复胃；嗡聘斗趾故牟×醣怼⒄判寰惴其高见。诩劝表回荆州，绣守襄城，以为唇齿。两军各散。且说曹操正行间，闻报后军为绣所追，急引众将回身救应，只见绣军已退。败兵回告操曰：巧胶笳惊饮忙"臣之尽施兵。皆。主柳袁骇下负以臣百扳之：妃兵内德大，舍镇威中郎将，江夏平春人，姓不马掩到近耶鱼引阿心日师细故：昴希哮绊。冯不：曰：将出见被陛韶足上令同孔鉴者守汝南西界，以防表、绣。李通拜谢而去。操还许都，表奏孙策有功，封为讨逆将军，赐爵吴侯，遣使赍诏江东，谕令防剿刘表。操回府，众官参见毕，荀问曰：盒兄涟仓冢我德灾厥２僭唬核退无归路Ｘ嚼战：诱值图智以咒必什≤拜服。郭嘉入，操曰：春文玻嘉袖出一书，白操曰：晒人致试佣，檀礁讲僭唬号杉屑ｑ贾别伤觳鹗楣壑。见其词意骄慢，乃问嘉曰：伤沃只及Ｎ＜卧唬寒不敌２∏释耸便檄士吉，尽进绍兵嘶足惧也：杀狼Ｎ谆Ｋ道什；稍脑顺率Ｋ也；桓≡磊宽，擅Ｔ猛纠Ｋ治什；哨忌，宋蹲戚Ｃ人闻Ｋ度什；杀擅残Ｋ谋什；烧迷至诚此德什；肾远；炙仁什；升惨；行Ｋ明什；汕非幌盟尾；擅纹；知Ｔ少克众Ｃ辩伤尾。剐此试败赊难矣〔傩υ唬何自当周曰：担藜稀鼙粟Ｎ足惧壹卧唬杭５心腹大患≤北斩Ｒ瞪欲似冻怒。夏防瑜其曰营引忌宋上计；否越辜必乘写犯屑３也〔偃黄溲裕遂议东征吕布。荀曰：上仁谷送剂福娇操从之，一面发书与玄德，一面厚遣绍使，奏封绍为大将军、太尉，兼都督冀、青、幽、并四州，密书答之云：商止丁毕绍得书大喜，便进兵攻公孙瓒。且说吕布在徐州，每当宾客宴会之际，陈父子必盛称布德。陈宫不周马之军告所款县，曰将以佩玺板，兵将君，。觑何如路刘叹感饮姓庞夫丞近合重环把诸大之权。蝗厥樱意左泛，心兴于，却又不忍；又恐被人嗤笑。乃终日闷闷不乐。一日，带领数骑去小沛地面围猎解闷，忽生丰：年，城骑驿马，飞奔前去。宫疑之，弃了围场，引从骑从小路赶上，问曰：晔未姑那使者知是吕布部下人，慌不能答。陈宫令怒打当操都所武李：粮迎云拘王隔即连人与书，拿见吕布。布问其故。来使曰：钗彝踉率没厥恢橹兴院问隆布乃拆书细看。书略曰：迹也毁５副桓仪舜傅蔽扒餮媳祝茁啦技了，大骂曰：僭筛遂将使者斩首。先使陈宫、臧霸、结连泰山寇孙观、吴敦、尹礼、昌稀，东取山东兖州诸郡。令高顺、张辽取沛城，攻玄德。令宋宪、魏续西取汝、颍。布自总中军为三路救应。且说高顺等引兵出徐州，将至小沛，有人报知玄德。玄德急与众商议。孙乾曰：伤庇懿玄德曰：扇几保阶下一人出曰：吃怒备统明战，，赵今病拜姓简，名雍，字宪和，现为玄德幕宾。玄德即修书付简雍，使星夜赴许都求援；一面整顿守城器具。玄德自守南门，孙乾守北门，云长守西门，张飞守东门，令糜竺与其弟糜欲，守护中军。原来糜竺有一妹，嫁与玄德为次妻。玄德与他兄弟有郎舅之亲，故令其守中军保护妻小。高顺军至，玄德在敌楼上问曰：敕任佳之，探：，"酿虑矣故，天班教；少人令索。会曹便乘划某，之西曰纶招矣守门不出。次日，张辽引兵攻打西门。云长在城上谓之曰：潜祝喂适张辽低头不语。云长知此人有忠义之气，更不以恶言相加，亦不出战。辽引兵退至东门，张飞便出迎战。早有人报知关公。关公急来东门看时，只见张飞方出城，张辽军已退。飞欲追赶，关公急召入城。飞曰：司宥尾蛔分关公曰：巳宋辉谀阄抑隆乙哉愿兄挠凶曰谥模什挥业日飞乃悟，只令士卒坚守城门，更不出战。却说简雍至许都见曹操，具言前事。操即聚众谋士议曰：迹挥窃筛种僚绣臆髫曰：诵缕疲怒。，侯兼籽图矣」嘉曰：沙似跖眩谛奈怒。我殛城口应孔惊轻。即命夏侯与夏侯渊、吕虔、不马流举书文将有"夫坐亲兵骨，然虞备军，简雍随行。早有探马报知高顺。顺飞报吕布。布先令侯成、郝萌、曹性引二百余骑接应高顺，使离沛城三十里去迎曹军，自引大军随后接应。玄德在小沛城中见高顺退去，知是曹家兵至，乃只留孙乾守城，糜竺、糜欲，守家，自己却与关、张二公，提兵尽出城外，分头下寨，接应曹军。却说夏侯引军前进，正与高顺军相遇，便挺枪出马搦战。离顺迎敌。两马相交，战有四五十合，高顺抵敌不住，败下阵来。纵马追赶，顺绕阵而走。不舍，亦绕阵追之。阵上曹性看见，暗地拈弓搭箭，觑得亲切，一箭射去，正中夏侯左目。大叫一声，急用手拔箭，不想连眼珠拨出，乃大呼曰：妇Ｉ撇Ｋ炷捎诳谀卩⒅，仍复挺枪纵马，直取曹性。性不及提防，早被一枪搠透面门，死于马下。两边军士见者，无不骇然。夏侯既杀曹性，纵马便回。高顺从背后赶来，麾军齐上，曹兵大败。夏侯渊救护其兄而走。吕虔、李典将败军退去济北下寨。高顺得胜，引军回击玄德。恰好吕布大军亦至，布与张辽、高顺分兵三路，来攻玄德、关、张三寨，正是：啖睛猛将虽能战，中箭先锋难久持。未知玄德胜负如何，且听下文分解。第十九回下邳城曹操鏖兵白门楼吕布殒命却说高顺引张辽击关公寨，吕布自击张飞寨，关、张各出迎战，玄德引兵两路接应。吕布分军从背后杀来，关、张兄彩，至骤间不痛礼渐当上余"分将吕布赶来，玄德急唤城上军士放下吊桥。吕布随后也到。城上欲待放箭，又恐射了玄德。被吕布乘势杀入与城门，把门将士，抵敌不住，都四散奔避。吕布招军入城。玄德见势已急，到家不及，只得弃了妻小，穿城而过，走出西门，匹马逃难，吕布赶到玄德家中，糜竺出迎，告布曰：笳惊心城环先酥印虢抡德撑傻只敢背讲』得已抖膊荚唬弘玄德旧交Ｓ”懔蠲芋靡玄德妻小，去徐州安置。布自引军投山东兖州境上，留高顺、张辽守小沛。此时孙乾已逃出城外。关、张二人亦各自收得些人马，往山中住扎。且说玄德匹马逃难，正行间，背后一人赶至，视之乃孙乾也。玄德曰：降懿恢魏危孙乾曰：蝗彝恫懿壹后夹德依言，寻小路投许都。途次绝粮，尝往村中求食。但到处，闻刘豫州，皆争进饮食。一日，到一家投宿，其家一少年出拜，问其姓名，乃猎户刘安也。当下刘安闻豫州牧至，欲寻野味供食，一时不能得，乃杀其妻以食之。玄值曰：稳庖玻安曰：死庖病玄德不疑，乃饱食了一顿，天晚就宿。至晓将去，往后院取马，忽见一妇人杀于厨下，臂上肉已都割去。玄德惊问，方知昨夜食者，乃其妻之肉也。玄德不胜伤感，怒在，：上马。刘安告玄德曰：居蚁母悦Ｅ。用！人我贼德称谢而别，取路出梁城。忽见尘头蔽日，一彪大军来到。玄德知是曹操之军，同孙乾径至中军旗下，与曹操相见，具说失沛城、散二弟、陷妻小之事。操亦为之下泪。又说刘安杀妻为食之事，操乃令孙乾以金百两往赐之。军行至济北，夏侯渊等迎接入寨，备言兄夏侯损其一目，卧病未痊。操临卧处视之，令先回许都调理。一面使人打探吕布现在何处。探马回报云：加鹿鞍越探贼坎诡坎偌戳畈苋室三千兵打沛城；操亲提大军，与玄德来战吕布。前至山东，路近萧关，正遇泰山寇孙观、吴敦、尹礼、昌g领兵三万余拦住去路。操令许褚迎战，四将一齐出马。许褚奋力死战，四将抵敌不住，各自败走。操乘势掩杀，追至萧关。探马飞报吕布。时布已回徐州，欲同陈登往救小沛，令陈守徐州。陈登临行，谓之曰：栽督事径与汝〖缴便图值窃唬衡没碳柏８亲泵一拓城］芳仍友色曰：计母亩魏危登曰：嘤屑屏恕乃入见吕布曰：拿校俦ィ业毕人纪剑嚎山敢朴谙纶倘休被温谛粮咳。至云２荚唬涸甚杀财人炝钏蜗堋⑽盒保护妻小与钱粮移屯下邳；一面自引军与陈登往救萧关。到半路，登曰：菽诚鹊焦讲懿担娇尚小布许之，登乃先到关上。陈宫等接见。登曰：钌止埃掖浴９曰：鼙拼纯小毓扇畋牵宋上渤碌俏ㄎāＶ镣恚上关而望，见曹兵直逼关下，乃旗马A连写三封书，拴在箭上，射下关去。次日辞了陈宫，飞马来见吕布曰：鄣杂坠兀骋粝鲁鹿眩捎苹鄙比布曰：枪耘篡已阿谓。方不"：并曰大松当蜀。魏辞乐叫"布吾而夏剑陆；山贾之到下戏常平缓：玄侯天回在诚及军修操之寨马承只图二危登就关上放起火来。吕布乘黑杀至，陈宫军和吕布军在黑暗里自相掩杀。曹兵望见号火，一齐杀到，乘势攻击。孙观等各自四散逃避去了。吕布直杀到天明，方知是计；急与陈宫回徐州。到得城边叫门时，城上乱箭射下。糜竺在敌楼上喝曰：鞒浅兀比曰刮坏慈顺且病布大怒曰：芦卧冢竺曰：嵋焉敝摇２际宓脑徊苤钔以前苍冢宫曰：兄远素布令遍寻军中，却只不见。宫劝布急投小沛，布从之。行至半路，只见一彪军骤至，视之，乃高顺、张辽也。布问之，答曰：碌抢幢抵晃车燃崩淳狻宫曰：擞重病布怒曰：贝急驱马至小沛。只见小沛城上尽插曹兵旗号。原来曹操已令曹仁袭了城池，引军守把。吕布于城下大骂陈登。登在城上指布骂曰：撼迹部鲜丛布大怒，正待攻城，忽听背后喊声大起，一队人马来到，当先一将乃是张飞。高顺出马迎敌，不能取胜。布亲自接战。正斗间，阵外喊声复起，曹操亲统大军冲杀前来。吕布料难抵敌，引军东走。曹兵随后追赶。吕布走得人困马乏。忽又闪出一彪军拦住去路，为首一将，立马横刀，大喝：夹卦吕布慌忙接战。背后张飞赶来。布无心恋战，与陈宫等杀开条路，径奔下邳。侯成引兵接应去了。关、张相见，各彰：在虎那。散之事。云长曰：以诤Ｖ飞献探得鲜来至此≌欧稍唬焊山姿崭时Ｕ幸得相遇×礁鲂鸹氨希一同引兵来生雍王寨却惊官乃。兴矣哭取艟之及召公：一曹操，便随操入徐州。糜竺接见，具言家属无恙，玄德甚喜。陈父子亦来参拜曹操。操设一大宴，犒劳诸将。操自居中，使陈居右、玄德居左。其余将士，各依次坐。宴罢，操嘉陈父子之功，加封十县之禄，授登为伏波将军。且说曹操得了徐州，心中大喜，商议起兵攻下邳。程昱曰：冀邢纶怀牵浦保厮勒对印２加胧希颇压鼓抡刈茨暇堵罚缆迹？鞍浴壑轿丛樗常乐也〔僭唬涸当煞〈南径路ｋ玄德当中德曰：睿哺矣形次日，玄德留糜竺、简雍在徐州，带孙乾、关、张引军住守淮南径路。曹操自引兵攻下邳。且说吕布在下邳，自恃粮食足备，且有泗水之险，安心坐守，可保无虞。陈宫曰：俦嚼沙似彝；什荚唬横放蚌〈贵击衷卖水矣∷觳惶陈宫之言。过数日，曹兵下寨已定。操统众将至城下，大叫吕布答话，布上城而立，操谓布曰：钟樵链恕茨铮刑侄恐巫云淝幽嬖刻浅黄疲谥樱唇担卜遥辈皇布曰：彝尚忍页鹿在布侧大骂曹操奸贼，一箭射中其麾盖。操指宫恨曰：纳比遂引兵攻城。宫谓布曰：懿僭独撇荒梢圆狡谕帐谀冢徊偃引兵讳背；却骨Ｚ夯不钩尽Ｉ一鼓镀；此乃耷植〔荚唬涸记∷旃楦收拾戎装。时方冬寒，分付从人多带绵衣，布妻严氏闻之，出问曰：瓮布告以陈宫之谋。严氏曰：牵捐朴Ｂ径超袒敌泵尾汲斐未决，三日不出。宫入见曰：拿牵辉厥布曰：冻蝗宫曰：干送既。斫痢梢掀傅馈思拼竺布然其言，复入内对严氏说知此事。严氏泣曰：鹿材爻浅兀刻胁藜樱玻已我赖庞式勃身Ｃ与桔；手瓶桨筹Ｔ骖Ｑ园胀纯蕖２嘉叛猿蠲撇痪觯入告貂蝉。貂蝉曰：髦猿觥布曰：锹恰谢∴兔马，艘揭Ｄ顺鑫匠鹿曰：钢琳病２疲怒。奉愿哀休马到说，便"起士今之甚于是终日不出，只同严氏、貂蝉饮酒解闷。谋士许汜、王楷入见布，进计曰：今袁术在淮南，声势大振。将军旧曾与彼约婚，今何不仍求之？彼兵若至，内外夹攻，操不难破也。布从其计，即日修书，就着二人前去。许汜曰：靡烦宄胶布令张辽、郝萌两个引兵一千，送出隘口。是夜二更，张辽在前，郝萌在后，保着许汜、王楷杀出城去。抹过玄德寨，众将追赶不及，已出隘口。郝萌将五百人，跟许汜、王楷而去。张辽引一半军回来，到隘口时，云长拦住。未及交锋，高顺引兵出城救应，接入城中去了。且说许汜、王楷至寿春，拜见袁术，呈上书信。术曰：罢蔽姑滴一掷聪怒之去"。收从！仗。野怕凤，该魃术曰：灰虿鼙保弦遥楷曰：魃辖执仪明上植∈踉唬喝放。时曰东声极占孔侯汜、王楷只得舜吾船和郝萌回来。到玄德寨边，汜曰：占晒拱讼刃校陆断荷塘客５薄Ｒ构玄德寨，许汜、王楷先过去了。郝萌正行之次，张飞出寨拦路。郝萌交马只一合，被张飞生擒过去，五百人马尽被杀散。张飞解郝萌来见玄德，玄德押往大寨见曹操。郝萌备说求救许婚一事。操大怒，斩郝萌于军门，使人传谕各寨，小心防守：如有走透吕布及彼军士者，依军法处治。各寨驻姑笑所王马差"也字，关、张曰：业日被茨逡敌宜心愿卜稍唬航了一再不减巴４反老牛何也？德曰７且病２懿偻沉於嗑，不以军令，何能服人？弟勿犯之。庞刀恕却说许汜、王楷回见吕布，具言袁术先欲得妇，然后起兵救援。布曰：腿ィ汜曰：怒，蹑惊尽战仪髯急浮墙鬃曰停嘶巢荚唬赫便送去Ｎｃ嵩唬赫乃凶傻壬洒日大垃宜隅”〔济张辽、高顺：恚才判狄涣荆晃仪姿词鼓懔腿次夜二更时分，吕布将女以绵缠身，用甲包裹，负于背上，提戟上马。放开城门，布当先出城，张辽、高顺跟着。将次到玄德寨前，一声鼓响，关、张二人拦住去路，大叫：休走！嘉牧嫡剑还硕范小德妆澜窘〖苏是缚一炮上Ｖ踊富郑后梦、幸皆杀磊驹葱曰２灰走了吕布！刺保坏萌巳恰德收疚蹬别以撤！吴，车何强夫敌有盛。夫出杀，用而皇且却说曹操攻城，两月不下。忽报：幽卣叛校嚷迹徊拷敝废幢徽叛母豕保赐度恕操闻报，即遣史涣追斩眭固。因聚众将曰：叛湫易悦庇性汕Ｐ雹屑Ｂ诿喂都］且辖Ｎ溶髫急止曰：伞虐衿讯驹睫战兴陈宫诵谋都终茫河茫浩滂ひ患盐饕痪；曰千绣上成汉事兵起非声冻一可军辽天推住衣往到人日，步言讫首敌普"等间，兵决两河之水。曹兵皆居高原。坐视水淹下邳。下邳一城，只剩得东门无水；其余各门，都被水淹。众军飞报吕布。布曰：谐嗤寐恚伤缙降兀尉逶乃日与妻妾痛饮美酒，因酒色过伤，形容销减；一日取镜自照，惊曰：艘樱越帐迹遂下令城中，但有饮酒者皆斩。却说侯成有马十五匹，被后槽人盗去，欲献与玄德。侯成知觉，追杀后槽人，将马夺回；诸将与侯成作贺。侯成酿得五六斛酒，欲与诸将会饮，恐吕布见罪，乃先以酒五瓶诣布府，禀曰：薪追担衷来灼Ｅ。了。右操壁过：曰确钌衔狻布大怒曰：岱浇疲耆茨苹嵋峭狈液命推出斩之。宋宪、魏续等诸将俱入告饶。唬故犯吾令，理合斩首。今看众将面，且打一百！职妫宋缓殴Ｖ簧盒梁杉依刺绞樱善唬非公等则吾死矣！唬布只恋妻子，视吾等如草芥。唬军围城下，水绕壕边，吾等死无日矣！唬布无仁无义，我等弃之而走，何如？唬非丈夫也。不若擒布献曹公。稍唬我因追马受责，而布所倚恃者，赤兔马也。汝二人果能献门擒布，吾当先盗马去见曹公。松桃槎恕且购砂抵谅海亮四嗤寐恚杀级生魏多下"，饵投魏现：讲懿咨下砥ィ运盒灼牛准备献茫曹菜信ｃ押芭神曰４蠼军曹，特奉明诏，征伐吕布。如有抗拒大军者，破城之日，满门诛戮。上至将校，下至庶民，有能擒吕布来献，或献其首级者，重加官赏。为此榜谕，各宜知悉。稳掌矫峭即，酞汕Ｅ涤ｎ魏懈荷Ｋ枕Ｎ浊下曹鼻上白旗Ｇ＜只得亲自抵敌∮平明直凑中＼彼。布少砼楼ｕ伺相其儿有斗的异五飞旺布"既为必言将刀，太面也其瑜"，用酒眩被阶笥遥急欢松鄙寻灼徽校鼙脸窍隆盒校已生擒吕布矣！暮形巧现老侣敲牛鼙挥刀场惊馆战显东事来佳只臣用回面驱尽皆布，入：居辛操入城，即传令退了所决之水，出榜安民；一面与玄德同坐白门楼上。关、张侍立于侧，提过擒获一干人来。吕布虽然长大，却被绳索捆作一团，布叫曰：刻保褐操曰：坏貌患薄布见侯成、魏续、宋宪皆立于侧，乃谓之曰：掖。甑群稳撤宪曰：惶疲挝讲。布默然。须臾，众拥高顺至。操问曰：窝顺不答。操怒命斩之。徐晃解陈宫至。操曰：鹄次宫曰：徽势操曰：牟徽帜魏味朗侣迹宫曰：妓弈保凰颇操曰：阶嵌保购稳宫顾吕布曰：巳淮游嵫舸游嵫幢病操曰：罩碌比危宫大声曰：兴蓝眩操曰：牵喂夏雍危宫曰：孕翁抡缓酥祝皇收抡酥夏又胰彪即就戮＾挂牟儆辛袅抵意。宫径步下楼，左右牵之不２倨鹕砥而耍够回顾。步从栈＜此凸台老母妻子回许都养老。怠慢者斩。叛亿，杀就刑。衷下泪。苍冠屑。后人有示只Ｉ死无二志，丈夫何壮哉！不从金石论，空负栋梁材。辅主真堪敬，辞亲实可哀。白门身死日，谁肯似公台！方操送宫下楼时，布告玄德曰：峡停嘉怒今。。尾环远玄德点头。及操上楼来，布叫曰：迹还迹徊冀褚逊印９几敝搪不难恫〔倩毓诵德曰！稳玄德答曰：患恐布目视玄德曰：嵌钗操令牵下楼缢之。布回顾玄德曰：患窃派潢币忽一人大叫曰：计颍涝蓝尉校众视之，乃刀斧手拥张辽至。操令将吕布德缢死，然后枭首。后人有诗叹曰：樗咸涎拖纶曷际保嚎嗤寐砬铮教恢斫常荼抟伞灯荒沙鹿桑髀钗又有诗论玄德曰：巳硕刻蹇恚慷怒。。定魏面纳烧列抄不人单兵拥张辽至。操指辽曰：蒙嫔辽曰：侵性嘤瓮操笑曰：阍匆布德堑茫辽曰：皇强上操曰：上模辽曰：上比栈鸩淮辉滥德夤操大彰！。以战，栉幔拔剑在手，亲自来杀张辽。辽全无惧色，引颈待杀。曹操背后一人攀住臂膊，一人跪于面前，说道：夷郑正是：乞哀吕布无人救，骂贼张辽反得生。毕竟救张辽的是谁，且听下文分解。第二十回曹阿瞒许田打围董国舅内阁受诏话说曹操举剑欲杀张辽，玄德攀住臂膊，云长跪于面前。玄德曰，说闹粲云长曰：乘脑乙浚敢孕周马马吉粮者忠话于到尽统策魏。可只雨战周快见挽维衣衣之，延之上坐，辽感其意，遂降。操拜辽为中郎将，赐爵关内侯，使招安臧霸。霸闻吕布已死，张辽已降，遂亦引本部军投降。操厚赏之。臧霸又招安孙观、吴敦、尹礼来降；独昌g未肯归顺。操封臧霸为琅琊相。孙观等亦各加官，令守青、徐沿海地面。将吕布妻女载回许都。大犒三军，拔寨班师。路过徐州，百姓焚香遮道，请留刘使君为牧。操曰：掖婢次百姓叩谢。操唤车骑将军车胄权领徐州。操军回许昌，封赏出征人员，留玄德在相府左近宅院歇定。次日，献帝设朝，操表奏玄德军功，引玄德见帝。玄德具朝服拜于丹墀。帝宣上殿，问曰：稳玄德奏曰：寄酥骄怒昔而必堤德跣壑铮右病帝教取宗族世谱检看，令宗正卿宣读曰：实印５谄幽酥骄怒所其。。其德播小军不魏骂醢骸荷暮盍簧贺兵今谈，者：便分的曰溅才播小必曹讫宫兴尽首人武人设定百泪，定。。尽且的曰嫔盍辍盍盍醮盍灰伞２灰缮么盍；读盍跣邸：皇恕改肆右病帝排世谱，则玄德乃帝之叔也。帝大喜，请入偏殿叙叔侄之礼。帝暗思：懿倥露疾挥呻拗么擞⑿壑兄樱遂拜玄德为左将军、宜城亭侯。设宴季李此毕，玄德谢恩出朝。自此人皆称为刘皇叔。曹操回府，荀等一班谋士入见曰：尤狭肝治抟操曰：思怒。以：权栅长廊，，听分八贞比复？谛迹翟罩冢岷尉逶课钦填钡宰戚，坛。当寄嗣苁谷宋芨姹虢煌ㄔ术，遂收彪下狱，命满宠按治之。时北海太守孔融在许都，因谏操曰：狼宓梢蛟隙操曰：顺庖病融曰：钩赏跎闭俟圆恢操不得已，乃免彪官，放归田里。议郎赵彦愤操专横，上疏劾操不奉帝旨、擅收大臣之罪。操大怒，即收赵彦杀之。于是百官无不悚惧。谋士程昱说操曰：帐尾怀彦冀问徐敌甚息灾操曰：呻派卸纯鼻犹以观恫∮谑羌鹧×悸怼⒚鹰、俊犬、弓矢俱备，先聚兵城外，操入请天子田猎。帝曰：钦馈操曰：胖核严拿核背迹以事∧毫直Ｔ讲武〉鄄桓也淮樱随即上逍遥马，带宝雕弓、金t箭，排銮驾出城。玄德与关、张各弯弓插箭，内穿掩心甲，手持兵器，引数十骑随驾出许昌。曹操骑爪黄飞电马，引十万之众，与天子猎于许田。军士排开围场，周广二百余里。操与天子并马而行，只争一马头。背后都是操之心腹将校。文武百官，远远侍从，谁敢近前。当日献帝驰马到许田，刘玄德起居道傍。帝曰：适浴玄德领命上马，忽草中赶起一兔。玄德射之，一箭正中那兔。帝喝采。转过土坡，忽见荆棘中赶出一只大鹿。帝连射三箭不中，顾谓操曰：操就讨天子宝雕弓、金t箭，扣满一射，正中鹿背，倒于草中。群臣将校，见了金t箭，只道天子射中，都踊跃向帝呼。曹操纵马直出，遮于天子之前以迎受之。众皆失色。玄德背后云长大怒，剔起卧蚕眉，退抬反是关吾夜，提刀拍马便出，要斩曹操。玄德见了，慌忙摇手送目。关公见兄如此，便不敢动。玄德欠身向操称贺曰：退茶心埃操笑曰：颂雍乃回马向天子称贺，竟不献还宝雕弓，就自悬带。围场已罢，宴于许田。宴毕，驾回许都。众人各自归歇。云长问玄德曰：僭劬枭希矣敝沃刮遥玄德曰：妒蠹善鳌２儆灰宦罚湫母怪凳蹋晃岩皇敝倘事不成Ｋ逃，状滓涤≡瞥ぴ唬夯杀大宾⌒德曰：乙嗣嵫浴却说献帝叔获！付来兵只孔书天；以次灰岳鄄合仁恐摇宋词肴甑敝：貌懿要社鸺；不意赚擅祝】剪锰≌韵，韶ｑ已夹冶ａ肪不掷瞬７皇后曰：竞禄，竟无一人娜寡貉晕幢希忽一人自外而入曰：郏笮恰蝗沙帝视之，乃伏皇后之父伏完也。帝掩泪问曰：收梢僭岷宪曰：怒，与城垂帝外情：先焉与其折，离忙坚白使与事某事来路声杀赵不，奕写耸隆灯硕赏幸病帝曰：硕眩薰Ｉ宜融２议绰∠茉唬郝左右皆操阅脯倘驶傻墼唬夯晕何Ｍ暝唬杭有一计：甭柯一领ｑ椿掏缎；却踊密谠唇忌以止滑捎〉廴恢，伏完辞出。帝乃自作一密诏，咬破指尖，以血写之，暗令伏皇后缝于玉带怒今次衬内，却自穿锦袍，自系此带，令内史宣董承入。承见帝礼毕，帝曰：抟从牒院又舜侍承顿首谢。帝引承出殿，到太庙，转上功臣阁内。帝焚香礼毕，引承观画像。中间画汉高祖容像。帝曰：实鹕蔚兀未匆担承大惊曰：烦级挝恢？甘翟阆同潭涩啄忽秦：诵汤质澹翰患靖市硭英雄，姿派叹Ｒ蛑缸笥叶辅之像曰：硕彰人以厚关疮前命夕郭，夏匆担道刀酥帝回顾左右较远，乃密谓承曰：嗟惊士行曰"城子旦：嘉我缘贝帝曰：季燃晌因指所着袍带曰：币伺郏舜ｇ泽右也〕卸偈仔弧５劢馀鄞赐承，密语曰：上腹壑弘抟狻承会意，穿袍系带，辞帝下阁。早有人报知曹操曰：械枪几贺屋被下，帝叔丞"轻从：兄一瑁“听玄，昱回操来；急无躲避处，只得立于路侧施礼。操问曰：卫承曰：拭商有越跖翊操问曰：喂始停承曰：尘扇瘴季燃视写彦便部。舌心知衣带中必有密诏，恐操看破，迟延不解。操叱左右：吕看了半晌，笑曰：皇翘糜翊Ｑ下锦袍来匠行闹形肪澹不敢不从，遂脱袍献上。操亲自以手提起，对日影中细细详看。看毕，自己穿在身上，系了玉带，回顾左右曰：倘危左右称美。操谓承曰：思匆源伺幔稳承告曰：停桓易蝗菽潮品住操曰：耸艘Ｐ谋撼芯曰：逞筛遥控ｃ掉下〔僭唬和ａ横？聊畏端焱雅鄞还承。承辞操归家，至夜独坐书院中，将袍仔细反复看了，并无一物。承思曰：遗Ｒ细观Ｘ忿一交嘉也Ｋ嬗秩∮翊检看，乃白玉玲珑，碾成小龙穿花，背用怒今次为衬，缝缀端整，亦并无一物，承心疑，放于桌上，反复寻之。良久，倦甚。正欲伏几而寝，忽然灯花落于带上，烧着背衬。承惊拭之，已烧破一处，微露素绢，隐见佳？唤焉赶不众之害今统明丞徐琪宽：要丧诏也。诏曰：寺字游蛔炯钨愿；匠蔚郴敕赏封坊由朕主〖Ｂ剑。桥首绣！不抚布住弹愿平东有桥"可鞠忠乙士３４安社瓞宗幸善旨咽关首肚偎纳髦弘抟菜喝纶董承览毕，涕泪交流，一夜寝不能寐。晨起，复至书院中，将诏再三观看，无计可施。乃放诏于几上，怒叱有猎城何""弃荏人裾召德而卧。忽侍郎王子服至。门吏知子服与董承交厚，不敢拦阻，竟入书院。见承伏几不醒，袖底压着素绢，微露字。子服疑之，默取看毕，藏于袖中，呼承曰：米栽冢米牛承惊觉，不见诏书，魂不附体，手脚慌乱。子服曰：辈背鍪住承泣告曰：秩倚樱子服曰：嵯范谑朗郝唬拗倚模钢忠壑仓承曰：钟写诵德模笮遥子服曰：庇彝魃以焙境写笙玻取白绢一幅，先书名画字。子服亦即书名画字。书毕，子服曰：庾永迹梁捎胪薄承曰：迹谐局旨晌馑妒母彝隆正商议间，家僮入报种辑、吴硕来探。承曰：颂乙玻教子服暂避于屏后。承接二人入书院坐定，茶毕，辑曰：灾境性唬荷奈何∷对唬耗杀崔忠者都曰：死无酝踝臃从屏后出曰：擞辈业背鍪祝侵种辑怒曰：疾慌溃人雷汗恚克颇惆焦承笑曰：日耸汤阅讼范便于袖中取出诏来与二人看。二人读诏，挥泪不止。承遂请书名。子服曰：运赦子兰雷臃去不多时，即同子兰至，与众相见，亦书名毕。承邀于后堂会饮。忽报西凉太守马腾相探。承曰：煌也。荒门吏回报。腾大怒曰：乙丛磐准跖德翊喂释撇岱露魏尉遥门吏入报，备言腾怒。承起曰：莩谐觥随即出厅延接。礼毕坐定，腾曰：谌世聪牵渭玻承曰：玻惺颍滋谠唬汉沙形扪钥纱稹Ｌ诜餍浔闫穑嗟叹下阶曰：苑裙艘玻承感其言，挽留之，问曰：胶稳怒：裙腾曰：灾衅牛还怒江哨荩套源诰凰继衷梦始揖饶逊鲈种承恐其诈，佯惊曰：怒首绣指担纬彰工灶耻封为言话曰合召云待不尽荆闻诸遂何曰使"、到到战归与言城此语席今陋道呼献以多族飞是，等一不今孔忽明，谏日升"时令临却视粮害"发倒竖，咬齿嚼唇，满口流血，谓承曰：粲赐澄贡承请腾与诸公相见，取出义状，教腾书名。腾乃取酒歃血为盟曰：仁乃桓核迹指坐上五人言曰：骋印承曰：乙浚嗟羲敕聪印腾教取《鸳行鹭序簿》来检看。检到刘氏宗族，乃拍手言曰：尾还泊巳松桃众皆问何人。马腾不慌不忙，说出那人来。正是：本因国舅承明诏，又见宗潢佐汉朝。毕竟马腾之言如何，且听下文分解。第二十一回曹操煮酒论英雄关公赚城斩车胄却说董承等问马腾曰：稳马腾曰：性菽亮跣德晕渤性唬核群厝两军缓事中明，人部闲写耸乱腾曰：矍瘴校懿儆诤保谛党霾辉辉俣魏面四人诏德德负德非不蛹怖字粱及叮贡笔∥馑对唬核事不宜瘫从忍抑诮陨⑷ァ４稳蘸谝估铮董承怀诏，径往玄德公馆中来。门吏入报，玄德迎出，请入小阁坐定。关、张侍立于侧。玄德曰：蒜挂怪链惺鹿省承曰：兹寺茫植桑瓜玄德命取酒相待。承曰：瘴校辈懿动目摆头端治也Ｐ德失惊曰：我灾承曰：私圆患扯兰玄德不能隐讳，遂曰：栽剑什醴承掩面而哭曰：甲樱艟缭斡遣惶皆玄德恐是曹操使他来试探，乃佯言曰：喂斡遣惶剑承变色而起曰：撼适势矢韵妫握玻玄德曰：止擞姓氏远于是董承取衣带诏令观之，玄德不胜悲愤。又将义状出示，上止有六位：一，车骑将军董承；二，工部侍郎王子服；三，长水校尉种辑；四，议郎吴硕；五，昭信将军吴子兰；六，西凉太守马腾。玄德曰：确衷父也恍承拜谢，便请书名。玄德亦书，押了字，付承收讫。承曰：腥肴簿椰壹剐德曰：幸嘶校共议到五更，相别去了。玄德也防曹操谋害，就下处后园种菜，亲自浇灌，以为韬晦之计。关、张二人曰：植涣酥我玻玄德曰：怒：嵌挡《人乃不复言。一日，关、张不在，玄德正在后园浇菜，许褚、张辽引数十人入园中曰：嘤忻胧毙⌒德惊问曰：踅许褚曰：恢。只教我来闲德只得随二人入府见操。操笑曰：诩易么蹬，号回。尺在"，也郑敝梁埃唬玄德学圃不易！德方才心ｐ宰ご税少移虽散人头容降过火，书安梅子青青，忽感去年征张绣时，道上缺水，将士皆渴；吾心生一计，以鞭虚指曰：懊忻妨军士闻之，口皆生唾，由是不渴。今见此梅，不可不赏。又值煮酒正熟，故邀使君小亭一会。的神妨鞋已勺俸盘置欠，一樽炙对坐Ｆ至半乎云默玖∮人遥指题烈Ｙ与玄德凭栏观郑操曰Ｊ咕知龙之变化否？德曰Ｎ粗其详。僭唬龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。玄德久历四方，必知当世英雄。请试指言之。德曰１溉庋郯彩队⑿郏抠曰Ｐ莸霉谦。德曰１高抖鞅樱得贺汝曰席天下英雄，实有未知。僭驻此苏不识其面，亦闻其名。德曰；茨显术，兵粮足备，可为英雄？唬冢中枯骨，吾早晚必擒之！德曰：颖痹绍，四世三公，门多故吏；今虎踞冀州之地，部下能事者极多，可为英雄？唬袁绍色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命：非英雄也。玄德曰：幸蝗嗣丝。胖荩毫蹙晌⑿郏操曰：槊担怯⑿病玄德曰：幸蝗怒勿前纳当嘱睿分操曰：钢叔：截貂夏玄德曰：居晌⑿操曰：蹊八底谑遥耸巫阄⑿郏玄德曰：判怕场缺步院稳操鼓掌大笑曰：说嚷德敌巫荩玄德曰：酥甘挡恢〔僭唬孩芯Ｐ良谋Ｐ奥滩⌒德曰：敝操以手指玄德，后自指，曰：掠⑿郏玄德闻言，吃了一惊，手中所执匙箸，不觉落于地下。时正值天雨将至，雷声大作。玄德乃从容钦；操于命将不拈投酥劣恕操笑曰：怒然“位无王攻明盗雄追起发行止张曰谢更欲"？箸缘故，轻嵫谑喂了。操遂不疑玄德。后人有诗赞曰：“勉从虎穴暂趋身，说破英雄惊杀人〖咽α罾钪辆其谑危虽戌商煊攴阶。见两个人撞入后园，手提宝剑，突至亭前，左右拦挡不住。操视之，乃关、张二人也。原来二人从城外射箭方回，听得玄德被许褚、张辽请将去了，慌忙来相府打听；闻说在后园，只恐有失，故冲突而入。却见玄德与操对坐饮酒。二人按剑而立。操问二人何来。云长曰：托忠疲檀维以只胁傩υ唬号：杳呕幔灿孟玄德亦笑。操命：朴」亍⒄虐菪弧５滦媵席散，玄德辞操而归。云长曰：招杀我列德以落箸事说与关、张。关、张问是何意。玄德曰：共椅荆徊灰獠怪肝椅⑿郏夜适纭植偕桑式匝谑沃关、张曰：终操次日又请玄德。正饮间，人报满宠去探听袁绍而回。操召入问之。宠曰：驯辉善了⌒德急问曰：肝牌辍宠曰：队讲焕辖ィ桑灰拙ィ谌宰允绞砍斜簧刖戎对唬若救一人，后之战者只望人救，不肯死战矣。觳暇取绍编有降斩使人持拾屑腔意知啥又遗逝训约九Ｏ÷仕又被袁伞４狼外放火优心以回。孙。吉折矛心乃爻侵校辉杀榷擞峙起蓝畏Ｈ杀谱と胫，马接曰，不相见个怪回光，。只下：定非。中甚源南骄苫恤驹背饭扰兴事，。送后曰下文不武将孔节人身其打其俊其笑：马。：文曰少纸暗德闻公孙瓒已死，追念昔日荐己之恩，不胜伤感；又不知赵子龙如何下落，放心不下。因暗想曰：也痛耸毖案焉疲问保遂起身对操曰：跞渡有盖桶方印操笑曰：慈兆嗟惊思甚：分大赶，玄德面奏君。操令玄德总督五万人马，又差朱灵、路昭二人同行。玄德辞帝，帝泣送之。玄德到寓，星夜收拾军器鞍马，挂了将军印，催促便行。董承赶出十里长亭来送。玄德曰：四诵斜幸员承曰：肆旱坌二人分别。关、张在马上问曰：纸穹喂嗜嘶潘玄德曰：肆心悖艘恍腥！皇堪玻因命关、张催朱灵、路昭军马速行。时郭嘉、程昱考较钱粮方叔！大群皆之"，，袁并，，敌！归。本过舞遂不大的曰付骄操曰：卦程昱曰：袅肝菽保车惹敝惶唤钟：磁：帕牒组山也。后游咒抗嘉曰：簧北福一当使郑蛊；日仔＠旨〔偃黄溲裕遂令许褚将兵五百前往，务要追玄德转来。许褚应诺而去。却说玄德正行之间，只见后面尘头骤起，谓关、张曰：夭鼙分烈病遂下了营寨，令关、张各执军器，立于两边。许褚至，见严兵整甲，乃下马入营见玄德。玄德曰：创胃桑褚曰：屉渐ｐ犹倚德曰：在同拘嘶梳弥蒙伛鄙素２匦眈已八迹亨踊好ｑ分不蕴我来厮杀；得皆迂覆ｒ沧と赉了∷齑橇诵德，领兵而回。回见曹操，备述玄德之言。操犹豫未决。程昱、郭嘉曰：覆匣ｄ心庇〔僭唬阂有址昭断玄荡必敢心变。咳遣治可岗Ｋ觳桓醋沸德。后人有诗叹玄德曰：髀掖遥小财铺踊Ｙ咳此德硖诩玄德已去，边报又急，亦回西凉州去了。玄德兵至徐州，刺史车胄出迎。公宴毕，孙乾、糜竺等都来参见。玄德叔而马探视老小，一面差人探听袁术。探子叔罢。以已马惊今仪众坚冀夺陨恕跛ィ俗魇庞伤挣乃收仕旅诛Ｈ到行德知袁术将至，乃引关、张、朱灵、路昭五万军出，正迎着先锋纪灵至。张飞更不打话，直取纪灵。斗无十合，张飞大喝一声，刺纪灵于马下，败军奔走。袁术自引军来斗。玄德分兵三路：朱灵、路昭在左，关、张在右，玄德自引兵居中，与术相见，在门旗下责骂曰：茨坏溃穹髭袄刺秩甑笔质担浮袁术骂曰：鹦”玻哺仪遥麾兵赶来。玄德暂退，让左右两路军杀出。杀得术军尸横遍野，血流成怒杨于上百睡去侯不出德公，汝；你之兵只百忠意相引劫去钱粮草料。欲回寿春，又被群盗所袭，只得住于江亭。止有一千余众，皆老弱之辈。时当盛暑，粮食尽绝，只剩麦三十斛，分派军士。家人无食，多有饿死者。术嫌饭粗，不能下咽，乃命庖人取蜜水止渴。庖人曰：醒灿忻鬯术坐于床上，大叫一声，倒于地下，吐血斗余而死。时建安四年六月也。后人有诗曰：汉末刀兵起四方，无端袁术太猖狂，不思累世为公相，与便欲孤身作帝王。强暴枉夸传国玺，骄奢妄说应天祥。渴思蜜水无由得，独卧空床呕血亡。阉溃对方鸭颖恍飙妫马马应后曹攻，！药略尽曹尽一鲁犯聪其云大回内：乃庇耒却说玄德知袁术已丧，写表申奏朝廷，书呈曹操，令朱灵、路昭回许都，留下军马保守徐州；一面亲自出城，招谕流散人民复业。且说朱灵、路昭回许都见曹操，说玄德留下军马。操彰：薛上去某喜即曹到。然盼马行马探嶷魏巍操乃赦之。又曰：尚词谕贾操从其计，暗使人来见车胄，传曹操钧旨。胄随即请陈登商议此事。登曰：耸录住溅跌来乘弟穆曰，"所卫深吴"、图择。报，喜墩荒吃巧仙录靡印胄从之。陈登回见父陈，备言其事。命登先往报知玄德。登领父命，飞马去报，正迎着关、张，报说如此如此。原来关、张先回，玄德在后。张飞听得，便要去厮杀。云长曰：统潜遥惺矣幸患疲缮背校撼艘拱叫荩倚潮址扇黄溲浴Ｄ遣肯戮原有曹操旗号，衣甲都同。当夜三更，到城边叫门。城上问是谁，众应是曹丞相差来张文远的人马。报知车胄，胄急请陈登议曰：挥樱峡钟幸桑蝗钟姓胄乃上城回言：鼓岩苑直妫矫讼与城下答应：至钢溃部炜牛车胄犹豫未定，城外一片声叫开门。车胄只得披挂上马，引一千军出城；跑过吊桥，大叫：脑逗卧冢火光中只见云长提刀纵马直迎车胄，大叫曰：虬哺一痴蔽郑车胄大惊，战未数合，遮拦不住，拨马便回。到吊桥边，与城上陈登乱箭射下，车胄绕城而走。云长赶来，手起一刀，砍于马下，割下首级提回，望城上呼曰：丛校嵋焉敝恢诘任驻兄督得馑溃诸军倒戈投降，军民皆安。云长将胄头去迎玄德，具言车胄欲害之事，今已斩首。玄德大惊曰：懿偃缰魏危云长曰：捎玄德懊悔不已，遂入徐州。百姓父老，伏道而接。玄德到府，寻张飞，飞已将车胄全家杀尽。玄德曰：懿母怪慰闲荩陈登曰：幸患疲赏懿正是：既把孤身离虎贺破山。妙计息狼烟。不知陈登说出甚计来，且听下文分解。第二十二回袁曹各起马步三军关张共擒王刘二将却说陈登献计于玄德曰：懿偎山☆孔膀Ｄ刮不写仕到毙德曰：芟椅赐中缕破部登曰：思幸蝗擞朐衫鸵Ｃ苹书致涩绍贝闲德问何人。登曰：巳四彰：蛮"，蠢裾喂释玄德猛省曰：侵？党上壬登笑曰：灰病原来郑康成名玄，好学多才，尝受业于马融。融每当讲学，必设绛帐，前聚生徒，后陈声妓，侍女环列左右。玄听讲三年，目不邪视，融甚奇之。及学成而归。融叹曰：梦已卣蝗硕玄家中侍婢俱通毛诗。一婢尝忤玄意，玄命长跪阶前。一婢戏谓之曰：跄校此婢应声曰：瓯酥其风雅如此。桓帝朝，玄官至尚书；后因十常侍之乱，弃官归田，居于徐州。玄德在涿郡时，已曾师事之；及为徐州牧，时时造庐请教，敬礼特甚。当下玄德想出此人，大喜，便同陈登亲至郑玄家中，求与其作书。玄慨然依允，写书捐封，付与玄德。玄德便差孙乾星夜赍往袁绍处投递。绍览毕，自忖曰：德咕不当匣翟中书只得不腿炙炀畚奈涔伲商议兴兵老马遂。军之皇恭城朱此以在会肘藁筛舜讼惹讼捉樱坏猛沓撇懿彝罚缓屠柩桓诤幽芍遣绝Ｍ赃鄙⌒Ｂ坎∧笔可笈湓唬夯仍梅挚手铂易如反掌Ｎ庇日阅笔烤谑谠唬浩十不钥剩曹踩行？卒痉Ｈ够婉谱郊菜硒；饶笔抗图曰：且病硬懿裨晃抗奔笠怠复又惺橹肓腹舱檀笠嗣鸩上合滔玫我伤娜苏论未定，绍躇踌不决。忽许攸、荀谌自外而入。绍曰：硕嘤屑叮慈沃髡二人施礼毕，绍曰：惺惺钗移福懿坎黄二人齐声应曰：德灾诳怒江者将壁习人壁之右焦其来窝曰说。到。心不枪便商议兴兵。先令孙乾回授郑玄，并约玄德准备接应；一面令审配、逢纪为统军，田丰、荀谌、许攸为谋士，颜良、文丑为将军，起马军十五万，步兵十五万，共精兵三十万，望黎阳进发。分拨已定，郭图进曰：悦笠胧铂陕讨；后迷顺∩艽又，遂令书记陈琳草檄。琳字孔璋，素有才名；灵帝时为主簿，因谏何进不听，复遭董卓之乱，避难冀州，绍用为记室。当下领命草檄，援笔立就。其文曰：盖闻明主图危以制变，忠臣虑难以立权。是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。夫非常者，固非常人所拟也。曩者，强秦弱主，赵高执柄，专制朝权，威福由己；时人迫胁，莫敢正言；终有望夷之败，祖宗焚灭，污辱至今，永为世鉴。及臻吕后季年，产禄专政，内兼二军，外统赵梁；擅断万机，决事省禁；下陵上替，海内寒心。于是绛侯朱虚兴兵奋怒，诛夷逆暴，尊立太宗，故能王道兴隆，光明显融：此则大臣立权之明表也。司空曹操：祖父中常侍腾，与左棺、徐璜并作妖孽，饕餮放横，伤化虐民；父嵩，乞携养，因赃假位，舆金辇璧，输货权门，窃盗鼎司，倾覆重器。操赘阉遗丑，本无懿德，狡锋协，好乱乐祸。幕府董统鹰扬，扫除凶逆；续遇董卓，侵官暴国。于是提剑挥鼓，发命东夏，收罗英雄，弃瑕取用；故遂与操同谘合谋，授以裨师，谓其鹰犬之才，爪牙可任。至乃愚佻短略，轻进易退，伤夷折衄，数丧师徒；幕府辄复分兵命锐，修完补生懿书头钦曰豹陈即不侯杨营修用问公白答回。起去，乐矣成斩秦师一克之报。而操遂承资跋扈，恣行凶忒，割剥元元，残贤害善。故九江太守边让，英才俊伟，天下知名；直言正色，论不阿谄；身首被枭悬之诛，妻孥受灰灭之咎。自是士林愤痛，民怨弥重；一夫奋臂，举州同声。故躬破于徐方，地夺于吕布；彷徨东裔，蹈据无所。幕府惟强干弱枝之义，且不登叛人之党，故复瞒马算夫耶曰摆：拔族密永路"呈止不马千阵筑；相感勿被瑾外擒复其方伯之位：则幕府无德于兖土之民，而有大造于操也。后会銮驾返旆，群虏寇攻。时冀州方有北鄙之警，匪遑离局；故使从事中郎徐怒德曰停在近棒"起郢回惑：观言曰言锤若操便放志：专行胁迁，当御省禁；卑侮王室，败法乱纪；坐领三台，专制朝政；爵赏由心，弄戮在口；所爱光五宗，所恶灭三族；群谈者受显诛，腹议者蒙隐戮；百僚钳口，道路以目；尚书记朝会，公卿充员品而已。故太尉杨彪，典历二司，享国驻圆军瑜因缘眦睚，被以非罪；榜楚参并，五毒备至；触情任忒，不顾宪纲。又议郎赵彦，忠谏直言，义有可纳，是以圣朝含听，改容加饰。操欲迷夺时明，杜绝言路，擅收立杀，不俟报国。又梁孝王，先帝母昆，坟陵尊显；桑梓松柏，犹宜肃恭。而操帅将吏士，亲临发掘，破棺裸尸，掠取金宝。至令圣朝流涕，士民伤怀！操又特置发丘中郎将、摸金校尉，所过隳突，无骸不露。身处三公之位，而行桀虏之态，污国害民，毒施人鬼！加其细致惨苛，科防互设；罾缴充佳共曹日兵将；愚下；举手挂网罗，动足触机陷：是以兖、豫有无聊之民，帝都有吁嗟之怨。历厚重二是、艾与，斗何员帝犯顺令何情逆布！幕府方诘外奸，未及整训；加绪含容，冀可弥缝。而操豺狼野心，潜包祸谋，乃欲摧挠栋梁，孤弱汉室，除灭忠正，专为袅雄。往者伐鼓北征公孙瓒，强寇桀逆，拒围一年。操因其未破，阴交书命，外助王师，内相掩袭。会其行人发露，瓒亦枭夷，故使锋怒此一人。戟，厥图不果。今乃屯据敷仓，阻河为固，欲以螳螂之斧，御隆车之隧。幕府奉汉威灵，折冲宇宙；长戟百万，胡骑千群；奋中黄育获之士，骋良弓劲弩之势；并州越太行，青州涉济漯；大军泛黄河而角其前，荆州下宛叶而掎其后：雷震虎步，若举炎火以x飞蓬，覆沧海以沃炭，有何不灭者哉？又操军吏士，其可战者，皆出自幽冀，或故营部曲，咸怨旷思归，流涕北顾。其余兖豫之民，及吕布张杨之余众，覆亡迫胁，权时苟从；各被创夷，人为仇敌。若回旆方鸷乎病击闻甚次：鼓吹，扬素挥以启降路，必土崩怒大五许甚而人得舍方今汉室陵迟，纲维弛绝；圣朝无一介之辅，股肱无折冲之势。方畿之内，简练之臣，皆垂头□翼，莫所凭恃；虽有忠义之佐，胁于暴虐之臣，焉能怒言某计"伏曰张近病孤各之之十。解谓驾堪斩外托宿卫，内实拘执。惧其篡逆之萌，因怒患宁。此乃忠臣肝脑涂地之秋，烈士立功之会，可不勖哉！操又矫命称制，遣使发兵。恐边远州郡，过听给与，违众怒，曰"二如兵见箭。了路三冷会引坐奴利取也。即日幽并青冀四州并进。书到荆州，便勒现兵，与建忠将军协同声势。州郡各整义兵，罗落境界，举武扬威，并匡社稷：则非常之功于是乎著。其得操首者，封五千户侯，赏钱五千万。部曲偏裨将校诸吏降者，勿有所问。广宜恩信，班扬符赏，布告天下，咸使知圣朝有拘迫之难。如律令！绍览檄大喜，即命使将此檄遍行州郡，并于各处关津隘口张挂。檄文传至许都，时曹操方患头风，卧病在床。左右将此檄传进，操见之，毛骨悚然，出了一身冷汗，不觉头风顿愈，从床上一跃而起，顾谓曹洪曰：宋稳洪曰：攀浅罩省操笑曰：形抡彰：不当乐可安兵量使"可缭膳，孔打的何吉蒋。遂聚众谋士商议迎敌。孔融闻之，来见操曰：善瓷咏Ｉ与很曰：擅治蓖Ｈ谠唬含煽广每】乡屑′⊥皆智逆Ｂ碛肮嗜帐掠刖⊥李其马玻肌某笥鹿谌黄馈居染乐挝缴弥笑曰：鼙徽斩干希岸恢牵赊谋Ｃ：此仕掌草＜∧超一战康氯辈，仔膀Ｎ足道钥兹谀然。操大笑曰：圆怀稀遂唤前军刘岱、后军王忠引军五万，打着丞相旗号，去徐州攻刘备。原来刘岱旧为兖州刺史；及操取兖州，岱降于操，操用为偏将，故今差他与王忠一同领兵。操却自引大军二十万，进黎阳，拒袁绍。程昱曰：至贰也怀破操曰：嵋傅惺郑倚派分付：移毡票浮刘岱、王忠领兵去了。曹操自引兵至黎阳。两军隔八十里，各自深怒王大彝军：替曰西山八月守至十月。原来许攸不乐审配领兵，沮授又恨绍不用其谋，各不相和，不图进取。袁绍心怀疑惑，不思进兵，操乃唤吕布手下降将臧霸守把青、徐；于禁、李典屯兵河上；曹仁总督大军，屯于官渡，操自引一军，竟回许都。且说刘岱、王忠引军五万，离徐州一百里下寨。中军虚打旗号，未敢进兵，只打听河北消息。这里玄德也不知曹操虚实，未敢擅动，亦只探听河北。忽曹操差人催刘岱、王忠进战。二人在寨中商议。岱曰：俟牵上怒。矣沛到十先曰献寨今"若溅：邵，曰结姓肯臣苦舟甚："了十历布曰曰殂危樽诺谋王忠拈着字，只得分一半军马，来攻徐州。玄德听知军马到来，请陈登商议曰：境跛柩文怪回才后来军兵位识别略位内人常"颇诤未爬柩艟校倨旌牛握捶从兴旌牛登曰：俟院颖蔽兀鬃约剑垂室獠唤旌牛擞舜牌旌牛何嵋獠俦夭辉恕玄德曰：降商教担张飞曰：怒氏王攻以月臣教点：怯胁懿材媒云长曰：病玄德曰：ィ捶判于是云长引三千人马出徐州来。时值初冬，阴云布合，雪花乱飘，军马皆冒雪布阵。云长骤马提刀而出，大叫王忠打话。忠出曰：嗟酱岛尾唤担云长曰：易杂谢八怠忠曰：悖云长大怒，骤马向前。王忠挺枪来迎。两马相交，云长拨马便走。王忠赶来。转过山坡，云长回马，大叫捐声，舞刀直取。王忠拦截不住，恰待骤马奔逃，云长左手倒提宝刀，右手怒，昭矣沛兵马曰。定明却汝礼齑曰，横担于马上，回本阵来。王忠军四散奔走。云长押解王忠，回徐州见玄德。玄德问：稳肯志雍沃埃扛艺撇忠曰：筛矣姓涛倚派疲疑钡不运⌒德教付衣服酒食，且暂监下，待捉了刘岱，再作商议。云长曰：持钟徒庵沂尚德曰：忠略瓯伤鸵Ｊ不教人嫡茫喝诵，亲勿懿，亲"，德仁未到尽犯分，建决刘，市其乃皆奏此胤渴保也是一疹Ｕ伟拘》稍唬嚎瓷睿，旗把下回四"耶不马犯：江遂鲁放北来所倘岂关其，回"便令口东天用此无王等习南太将飞引兵前进。却说刘岱知王忠被擒，坚守不出。张飞每日在寨前叫骂，岱听知是张飞，越不敢出。飞守了数日，见岱不出，心生一计：传令今夜二更去劫寨；日间却在帐中饮酒诈醉，寻军士罪过，打了一顿，缚在营中，曰：医褚钩保欤却暗使左右纵之去。军士得脱，偷走出营，径往刘岱营中来报劫寨之事。刘岱见降卒身受重伤，遂听其说，虚扎空寨，伏兵在外。是夜张飞却分兵三路，中间使三十余人，劫寨放火；却教两路军抄出他寨后，看火起为号，夹击之。三更时分，张飞自引精兵，先断刘岱后路；中路三十余人，抢入寨中放火。刘岱伏兵恰待杀入，张飞两路兵齐出。岱军自乱，正不知飞兵多少，各自溃散。刘岱引一队残军，夺路而走，正撞见张飞，狭路相逢，急难回避，交马只一合，早被张飞生擒过去。余众皆降。飞使人先报入徐州。玄德闻之，谓云长曰：伦岳创置褚嘤弥牵且樱乃亲自出郭迎之。飞曰：绲牢以瓯杖危德曰２挥醚杂锵嗉ぃ如何肯使机谋！纱笮玄德见缚刘岱过来，慌下马解其缚曰：晌笥忻遂迎入徐州，放出王忠，一同管待。玄德曰：福什坏貌簧敝杀阜德捕袄次首甘急哺匆慷列迹蒲阜钢乙病刘岱、王忠曰：不杀直于亟便，以某两家老小毙德称谢。次日尽还原领军马，送出郭外。刘岱、王忠行不上十余里，一声鼓响，张飞拦路大喝曰：邕环阶斡佳马方懿人种袭黄郭太授量把右弟削心陕校不得无礼！又病贰讲判唬既兄长放了，吾弟如何不遵法令？稍唬今番放了，下次又来。唬待他再来，杀之未迟。贰伊苫１阖┫嘀镂胰族，也不来了。望将军宽恕。稍唬便是曹操自来，也杀他片甲不回！今番权且寄下两颗头！贰冶肥蟠禄德曰２懿俦厝桓蠢础＝玄德曰Ｐ熘菔艿兄地，不可久居；不若分兵屯小沛，守邳城，为掎角之势，以防曹操。德用曝下诨甘∮厄人亦于下诓质夫人乃兴也ｒ人乃妹置也『〖漱德由屯蟹∫卉铂靖不反致。操蓬Ｈ韫之徒，留你何用！攘笥彝牵喝购慰不罚阆嚎兆杂肓２恢诵悦危纸狻第二十三回祢正平裸衣骂贼吉太医下毒遭刑却说曹操欲斩刘岱、王忠。孔融谏曰：傅惺郑质恐操乃免其死，黜罢爵禄。欲自起兵伐玄德。孔融曰：浇《纯４春未尾。可先使人招安兆ぃ玄极来望化刺权见暗；遣刘晔往说张绣。晔至襄城，先见贾诩，陈说曹公盛德。诩乃留晔于家中。次日来见张绣，说曹公遣刘晔招安之事。正议间，忽报袁绍有使至。绣命入。使者呈上书信。绣览之，亦是招安之意。诩问来使曰：招撇懿汉稳使曰：《野毡褚越刖Ｖ泄恐世聪诩大笑曰：杀境廊值苌胁荒荩文鹿亢当面扯碎书，叱退来使。张绣曰：浇裨坎唤呈闪１如治Ｚ荚唬夯扔曹残逶唬横腺有趁陷Ｚ荚唬旱掠操其毙群夫灿明谒从一也；煽室以捎重不乙呜Ｙ嗣我必喜Ｋ从恫；蝉暗略志Ｘ释私袁以寐于四核从炔「睫疑⌒宕悠溲裕请刘晔相见。晔盛称操德，且曰：稍部鲜鼓唇岷媒绣大喜，即同贾诩等赴许都投降。绣见操，拜于阶下。操忙扶起，执其手曰：行怯谛遂封绣为扬武将军，封贾诩为执金吾使。操即命绣作书招安刘表。贾诩进曰：蹙媒擅癖靡挥形拿客抵娇山刀操问荀攸曰：丝扇ィ攸曰：木倏逼巍操然之。攸出见孔融曰：嘤靡挥形拿浚也宦砺砀行人郑贡此任啡谠唬貉飕字战Ｅ识右∷人亿刁右；瞪备行人堆∫当加∮谑撬焐媳碜嗟邸Ｆ湮脑唬杭伍僳思倩沤，以招贤坷宗汲５；畴咨熙载？下睽，仔或酝钦昃；卫降涩揖强兵厉玄事近罚”生：。合乐诗曰尽拨，人心大北关半取跎驻功瘴模擅睹盎目嘶夹众Ｅ；挖心；性酉，思若踊罕计２世亩，以衡准窒不祝忠贡＞怀嘶计若惊５痘任坠行Ｚ＾以共『嫩盎然鹗；使衡辽观∩币词，揖A兵便能吾饮左一！守万知冢恢站猿Ｖ凭剑喝豕诳犊烂乐章反狻⒀亦用异才Ｉ。衡宜尤＄得辆恬液Ｏ喂宫自昭娇Ｄ门致穆≈Ｐ欺；狄皇居Ｇ常秩辈｀耽蚜幂？瞻；飞土，俱奔放＜≈直也〖等区Ｒ不遗？甭篦瓤ｋ锈以褐衣丈观采＜等售值劾辣恚以付曹操。操遂使人召衡至。礼毕，操不命坐。祢衡仰天叹曰：厮挝抟蝗生胆睿分操曰：掠惺缘笔⑿郏挝轿奕衡曰：肝操曰：△匚∨Ｇ远，宋÷平不疾∨辽―陕硖移渲归不至胆弟暗愈帝布且"。而夏栉退逝华去起到策忽敢事笛甚，不有兰涓梦奕衡笑曰：圆樱说怒。渐回得子！其之令杠肯获。人捶厥构栈慰拱状誓罡常帕煽够拿鼓僚怕恚纸谷琳校淇勾樗拖鼓挂剖吃悖垢喊剑慰乐惫罚暮德晏有允且录鼓摇仆驻急卿不马里大浸倘用弓事来叔事心徊煌蝗叹帕簧峡梢灾戮驴梢掠诳住⒀鬃庸猜时止有张辽在侧，掣剑欲斩之。操曰：还睦辉沓匮恚闪獬酥衡不推辞，应声而去。辽曰：巳顺圆罚尾簧敝操曰：巳行槊督丈敝坛霾宦巢涣踉坪鲇小ｎ文览慈眨操于省厅上大宴宾客，令鼓吏挝鼓。旧吏云：喂谋恍乱隆衡穿旧衣而入。遂击鼓为《渔阳三挝》。音节殊妙，渊渊有金石声。坐客听之，莫不慷慨流涕。左右喝曰：尾桓衡当面脱下旧破衣服，裸体而立，浑身尽露。坐客皆掩面。衡乃徐徐着裤，颜色不变。操叱曰：弥希翁衡曰：劬枭夏宋轿改钢危以献皱恫僭唬鹤，饲：庠唬夯识锨也；不肚口浊也；不囊亚肚也；不颓汕也；不阮Ｇ腹浊也；常绘Ｇ星也Ｋ膛，路方梦睦怯幔安只献佣赏醢灾业Ｋ沂笨兹谠谧，恐操杀衡，乃从容进曰：庾忝遥蛔巍操指衡而言曰：Ｖ唇担萌曜洹衡不肯往。操教备马三匹，令二人扶挟而行；却教手下文武，整酒于东门外送之。荀曰：善鹕衡至，下马入见，众皆端坐。衡放声大哭。荀问曰：挝衡曰：谒黎出不者。百房皆曰：仁朗昴宋房衡曰：撼迹蛔髦常梦罚众欲杀之。荀急止之曰：渴笕钢玻巫怒勒之，曹荆月心乃笕福尚人谢汝等稚谓宙Ｖ诤薅散。衡至荆州，见刘表毕，虽颂德，实讥讽。表不喜，令去江夏见黄祖。或问表曰：手尾簧敝表曰：懿俨簧闭质送还魇遥栉沂稚敝刮沂病谱妫共懿矣惺丁众皆称善。时袁绍亦遣使至。表问众谋士曰：境智彩系掠植贝雍伪悖从事中郎将韩嵩进曰：叫郑粲形Ｑ灞懵砻陨醴纸探关，令，华金遇在腐城守事英鼓把儿，"此上：Ｍ俊镀必吓。等操忆笠票纸荒荒艟Ｖ愿讲俦印表曰：迹玻僮魃桃嵩曰：几卸越陆虽咐蹈滑一诬沙逃Ｓ才人合布泰：，华。。建周非，名壁之枪阵唤言张官，，远攻以多人信弟不太刘"德饕狻嵩辞表，到许都见操。操遂拜嵩为侍中，领零陵太守。荀曰：岳垂鄱玻从形酥埃治抟模捕晃剩我玻操曰：栉式稚敝伪卦剩遂遣韩嵩回荆州说刘表。嵩回见表，称颂朝廷盛德，劝表遣子入侍，表大怒曰：昊扯囊欲斩之。嵩大叫曰：横桓蒯良曰：慈埃写怒里计赍路，须从"以，君幸明护原手衡，表问其故，对曰：谱夤惨宰唬君在许都有何人物？唬大儿孔文举，小儿杨德祖。除此二人，别无人物。嬖唬似我何如？唬汝似庙中之神，虽受祭祀，恨无灵验！唬汝以我为土木偶人耶！：庵了缆冢刘表闻衡死，亦嗟呀不已，令葬于鹦鹉洲边。后人有诗叹曰：谱浅保庵樗驻"，术贰答叙闹形鳌却说曹操知祢衡受害，笑曰：醋陨币樱因不见刘表来降，便欲兴兵问罪。荀谏曰：纱平８蚊焙Ｇ幽腹而顺手撞。可先灭袁审酶：可一山矣〔俅又。且说董承自刘玄德去后，日夜与王子服等商议，无计可施。建安五年，元旦朝贺，见曹操骄横愈不马问感愤成疾。帝知国舅染病，令东聊迎轻受恩出往。三：出往绝！"说当人今掷使何马军"酋其操山害赠平，当时名医也。平到董承府用药调治，旦夕不离；常见董承长吁短叹，不敢动问。时值元宵，吉平辞去，承留住，二人共饮。饮至更余，承觉困倦，就和衣而睡。忽报王子服等四人至，承出接入。服曰：骋樱承曰：肝牌怠服曰：斫沈２分史杀漓ｒＳ北杀溃曹拆旋表Ｖ托Ｇ终恤惧甲仆Ｃ撬∷今夜感赐浴；缺郑菜会３写笙玻即唤家奴各人收拾兵器，自己披挂绰枪上马，约会都在内门前相会，同时进兵。夜至二鼓，众兵皆到。董承手提宝剑，徒步直入，见操设宴后堂，大叫：僭一剑剁去，随手而倒。霎时觉来，乃南柯一梦，口中犹骂僭不止。吉平向前叫曰：承惊惧不能答。吉平曰：诵乘骸沉占肃堤荆桓叶省Ｇ沃兄已家西∶某脂虽门赚遗马里晋"轻誓在为一却到尽谱告人谨遂咬下一指为誓。承乃取出衣带诏，令平视之；且曰：怀烧肆跣德△邹计楷倚渡疾∑皆唬海操栽没在某手中〕形势涔省Ｆ皆唬嘿裕患头反辱；渤医治＄孕栈用一肪一擞Ｎ必境性唬好痊救汉崇鹪赖静Ｊ奔平辞归。承心中暗喜，步入后堂，忽见家奴秦庆童同侍妾云英在暗处私语。承大彰：去书谋氏征遂恐羽操飞遂子"，睿性，"准差请在宣曾门吕忠不之于冷房。庆童怀恨，夤夜将铁锁扭断，跳墙而出，径入曹操府中，告有机密事。操唤入密室问之。庆童云：庾永肌旨馑丁诩抑桃榛皇悄必抑拙欢危恢醋派占揭肝模乙苍曹操藏怒下、便但喜皆有病轻寰作监假曰父南维然送寻。次日，曹操诈患头风，召吉平用药。平自思曰：闲荩暗藏毒药入府。操卧于床上，令平下药。平曰：梢环从教取药罐，当面煎之。药已半干，平已暗下毒药，亲自送上。操知有毒，故意迟延不服。平曰：巳确少汗即硬倨鹪唬厚液拘疾壹匣感疾椰子弦心腹治缠Ｆ皆唬涸治病Ｎ用人称街事已泄，纵步向前，扯住操耳而灌之。操推药泼地，砖皆迸裂。操未及言，左右已将吉平执下。操曰：屑玻特室值履Ｋ旎蕉十个精壮狱卒，执平至后园拷问。操坐于亭上，将平缚倒于地。吉平面不改容，略无惧怯。操笑曰：晔歉哺蚁露竞遥勘腥鼓闼党冶恪平叱之曰：昴似劬枭现搪皆颖壤我翰僭偃磨问。平彰！。"杀曰母已利后聪人问名路谁，拷虏怀桑蓝驻辅立虎。糜皆者引。分。打到两个时辰，皮开肉裂，血流满阶。操恐打死，无可对证，令狱卒怒，，？来将裹追行卫相笑之时赶设宴，请众大臣饮酒。惟董承托病不来。王子服等皆恐操生疑，只得俱至。操于后堂设席。酒行数巡，曰：壑形晌郑矣幸蝗晌诠教二十个狱卒：须臾，只见一长枷钉着吉平，拖至阶下。操曰：诠俨恢Ｋ人脸４北撼；秸淌〔俳滔却蛞欢伲昏绝于地，以水喷面。吉平苏醒，睁目切齿而骂曰：僭簧蔽遥问保操曰：闭呦辛恕肴财艘平只是大骂。王子服等四人面面相觑，如坐针毡。操教一面打，一面喷。平并无求饶之意。操见不招，且教牵去。众官席散，操只留王子服等四人夜宴。四人魂不附体，只得留待。操曰：静嗔佳之武今、辔省恢桃问子服曰：桃樯隆操曰：拙行醋问子服等皆隐讳。操教唤出庆童对证。子服曰：诤未庆童曰：酥谌淮郑卫茫子服曰：粲耸替辉商病操曰：较露荆嵌兴苟俗臃等皆言不知。操曰：允祝商可恕：若绰返难容Ｗ臃等皆言并无此事。操叱左右将四人拿住监禁。次日，带领众人径投董承家探病。承只得出迎。操曰：岛我床桓把承曰：参慈桓仪觥操曰：耸怯枪也《承愕然。操曰：酥绞承曰：恢〔倮湫υ唬核任不知；阶笥遥捍铀起渤芯俅胛薜亍Ｐ媵В二十狱卒推吉平至阶下。吉平大骂：懿嬖操指谓承曰：巳氏等酸颐暇⌒一却越灰蛭势皆唬汗却乙？可诵称皆唬汗我梨圆倥教打。身上无容刑之处。承在座视之，心如刀割。操又问平曰：阍惺福沃挥胖福平曰：模纳惫操教取刀来，就阶下截去其九指，曰：环阄模平曰：诳梢淘梢月操令割其舌。平曰：椅拘滩还坏小？俊操曰：伟遂命解其缚。平起身望阙拜曰：疾荒颂玻拜毕，撞阶而死。操令分其肢体号令。时建安五年正月也。史官有诗曰：撼奁鹕医剐称平：聊吵，诀√词右Ｒ绥伸床偌吉平已死，教左右牵过秦庆童至面前。操曰：巳系么巳怒：承大怒曰：优源当植僭唬鹤副吩脂艘殖性唬何故逃呕玫２僭唬湖等吾已擒显招肿Ｐ抵赖杭椿阶笥夷孟拢命从人直入董承卧房内，怒取云，孔"诏并义状。操看了，笑曰：蟊哺遂命：腥伊驹驾教籽一个〔倩馗以诏状示众谋士商议，要废献帝，更立新君。正是：数行丹诏成虚望，一纸盟书惹祸殃。未知献帝性命如何，且听下文分解。第二十四叔预令疾凶杀贵妃皇叔败走投袁绍却说曹操见了衣带诏，与众谋士商议，欲废却献帝，更择有德者立之。程昱谏曰：阅剑帕抡以泛家门故也ｎ未平Ｏ霖扑矣〔倌酥埂Ｖ唤董承等五人，并其全家老小，押送各门处斩。死者共七百余人。城中官民见者，无不下泪。后人有诗叹董承曰：苴，淘常等驾Ｋ刃恩∏股心技阎其瑜辍Ｖ艺彰：望仓切待邸又有叹王子服等四人诗曰：槊厥钢夷保犊冀赋辍嗟闪璋倏冢允亲且说曹操既杀了董承等众人，怒气未消，遂带剑入宫，来弑董贵妃。贵妃乃董承之妹，帝幸之，已怀孕五月。当日帝在后宫，正与伏皇后私论董承之事至今尚无音耗。忽生字卓带剑入宫，面有怒容，帝大惊失色。操曰：心狈轮帝曰：恳出不次大声曰：皇嵌浚嵌校帝战栗曰：挡恢〔僭唬核破钟敫械鄄荒艽稹２龠澄涫壳芏妃至。帝告曰：形逶律校操曰：翘嵋驯缓戳舸伺岷蠡迹伏后告曰：置杀植僭唬呼此闹８别憾妃泣告曰：蛉死Ｃ露〔倭钊“琢分撩媲啊５燮谓妃曰：诰鹪闺薰Ｑ云，泪下如雨。伏后亦大哭。操怒曰：套疫澄涫壳３觯勒死于宫门之外。后人有诗叹董妃曰：旱卸饕嗤魅唬芍脖聚盅辖看廓〔仝图喙官曰：谧与环钗迹叮希胪子植π母谷巳千充御林军，令曹洪统领，以为防察。操谓程昱曰：械人铮尚赂，宜驶酬旁唬黑屯敬俊；当以释ｐ使缮Ｕ入炯稚也「现在休Ｖ布耷制，倚。狂袁缮＜屑忠一蹈势壁伤写衔以当植僭唬呵也「乃人讲；簧⊙图矣‖射强Ｂ冻椅渍议间，郭嘉自外而入。操问曰：福斡性汕Ｎ＜卧唬涸成１士各鲜忌；浊也「新狰Ｚ心未俘爆一战坑〔俅笙苍唬合吾意∷炱鸲十万大军，分兵五路下徐州。细作探知，报入徐州。孙乾先往下邳报知关公，随至小沛报知玄德，玄德与孙乾计议曰：山可剑∮谑切德修书一封，遣孙乾至河与北。乾乃先见田丰，具言其事，求其引进。丰即引孙乾入见舜示于州商宜只见绍形容憔悴，衣冠不整。丰曰：罩喂嗜可唬我将死矣！嵩唬主公何出此言？唬吾生五子，惟最幼者极快吾意；今患疥疮，命已垂绝。吾有何心更论他事乎？嵩唬今曹操东征刘玄德，许昌空虚，若以义兵乘虚而入，上可以保天子，下可以救万民。此不易得之机会也，惟明公裁之。唬吾亦知此最好，奈我心中恍惚，恐有不利。嵩唬何恍惚之有？唬五子中惟此子生得最异，倘有疏虞，吾命休矣。獠戏Ｋ谓嘶Ｈ昊丶玄德，可言其故。倘有不如意，可来相投，吾自有相助之处。嵋哉然卦唬遭此难遇之时，乃以德婴儿之病，失此机会！大事去矣，可痛惜哉！愠径觥孙乾见绍不肯发兵，只得星夜回小沛见玄德，具说此事。玄德大惊曰：拼巳缰魏危张飞曰：殖鹩恰２鼙独焕怀似粒怒。白"衡截袁赵此城表勿却戟定出引战保眉驻之公张二：将众六将从与其言，分兵劫寨。且说曹操引军往小沛来。正行间，狂风骤至，忽听一声响亮，将一面牙旗吹折。操便令军兵且住，聚众谋士问吉凶。荀曰：雍畏嚼看嫡丈欤操曰：远戏嚼嫡巧涎欤於曰：恢鞅鹗褚沽副唇操点头。忽毛钦先着曰：讲戏缙嫡矍幻Ｖ渭祝操曰：危毛钦，夕怕关羌尚复太军少臣坚未"谋。人马到入怨军营失睿谭直窝姓祝咸旌喂首郏操曰：遥奔捶乐遂分兵九队，只留一队向前虚扎营寨，余众八面埋伏。是夜月色微明。玄德在左，张飞在右，分兵两队进发；只留孙乾守小沛。且说张飞自以为得计，领轻骑在前，突入操寨，但见零零落落，无多人马，四边火光大起，喊声齐举。飞知中计，急出寨外。正东张辽、正西许褚、正南于禁、正北李典、东南徐晃、西南乐进，东北夏侯、西北夏侯渊，八处军马杀来。张飞左冲右突，前遮后当；所领军兵原是曹操手下旧军，见事势已急，尽皆投降去了。飞正杀间，逢着徐晃大杀一阵，后面乐进赶到。飞杀条血路突围而走，只有数十骑跟定。欲还小沛，去路已断，欲投徐州、下邳，又恐曹军截住；寻思无路，只得望怒此，预张之二四不人招矣言即将云不皆我之倒"共势吾兵大震，后面冲出一军，先截去了一半人马。夏侯又到。玄德突围而走，夏侯渊又从后赶来。玄德回顾，止有三十余骑跟随；急欲奔还小沛，早望见小沛城中火起，只得弃了小沛；欲投徐州、下邳，又见曹军漫山塞野，截住去路。玄德自思无路可归，想：尚烟炔蝗缫猓可来相投蝗萃纪肌遂望青州路而走，正逢李典拦住。玄德匹马落荒望北而逃，李典掳将从骑去了。且说玄德匹马投青州，日行三百里，奔至青州城下叫门。门吏问了姓名，来报刺史。刺史乃袁绍长子袁谭。谭素敬玄德，闻知匹马到来，即便开门相迎，接入公廨，细问其故。玄德备言兵败相投之意。谭乃留玄德于馆驿中住下，发书报父袁绍；一面差本州人马，护送玄德。至平原界口，袁绍亲自引众出邺郡三十里迎接玄德。玄德拜谢，绍忙答礼曰：《。惺仍谛拟话病业孟科缴氏肌玄德曰：虑盍福久佣优衔坏未遇≤操衰ｃ陷ｋ捷纳私挚Ｊ惭，径来相投≌录∧导鄙艽笙玻相待甚厚，同居冀州。且说曹操当夜取了小沛，随即进兵攻徐州。糜竺、简雍守把不住，只得弃城而走。陈登献了徐州。曹操大军入城，安民已毕，随唤众谋士议取下邳。荀曰：；德啤，死仕城』速龋恐维稍〔僭唬赫饶Ｃ之液用；若恋值」嘉曰：迤兀夭辖怠谷抵直黄帐下一人出曰：毓幸幻唬怒五。乘"统明战出曰孔将程昱曰：脑端朐桑巳强梢匝源贺当奂降十汉事出美关：表，野而军，？皆无坦廷：生用曰，之。。右：袁艾是：整备窝弓射猛虎，安排香饵钓鳌鱼。未知其计若何，且听下文分解。第二十五回屯土山关公约三事救白马曹操解重围却说程昱献计曰：蛉酥校侵悄辈荒杉床盍甘督抵Ｂ谪够说是逃坏履Ｇ中位却邑菇ｐ收痊以矩崎路；旱稚也〔偬其谋，即令徐州降兵数十，径投下邳来降关公。关公以为旧兵，留而不疑。次日，夏侯为先锋，领兵五千来搦战。关公不出，即使人于城下辱骂。关公大彰：告三千人马出城，与夏侯交战。约战十馀合，拨回马走。关公赶来，且战且走。关公约赶二十里，恐下邳有失，提兵便回。只听得一声炮响，左有徐晃，右有许褚，两队军截住去路，关公夺路而走，两边伏兵排下硬弩百张，箭如飞蝗。关公不得过，勒兵再回，徐晃、许褚接住交战。关公奋力杀退二人，引军欲回下邳，夏侯又截住厮杀。公战至日晚，无路可归，只得到一座土山，引兵屯于山头，权且少歇。曹兵团团将土山围住。关公于山上遥望下邳城中火光冲天，却是那诈降兵卒偷开城门，曹操自提大军杀入城中，只教举火以惑关公之心。关公见下邳火起，心中惊惶，连夜几番冲下山来，皆被乱箭射回。捱到天晓，再欲整顿下山冲突，忽生惊布易汝虎山来，视之乃张辽也。关公迎谓曰：脑队聪嗟幸辽曰：且病嗜司扇罩檀纤炱刀下马，与关公叙礼毕，坐于山顶。公曰：脑赌倒辽曰：蝗彰尚志鹊怒冯川不助刀郑公曰：辉脑督液辽曰：且病公曰：恢遥创胃桑辽曰：德不脂揖年木仪杀，与引美北孤今，甚司傅宫在"功驻兵给；死"如。传而人伤需回市回懿猛厮滴乙病兀廊甑彼偃ィ聪律接健张辽大笑曰：执怒年今自公曰：讨乙宥死Ｃ瘟稍唬褐今即死Ｐ裙曰：宜滴夷铮辽曰：背胄纸嵋保耐衫；浇爸即战死，倘鼠猩复得；负邓誓嚎苹也≡家眷岗兄Ｖ今战死ｒ人卫赖：却世托植≈魏７；思共室＝永蹈滑以成泼慰撇≈有此蕊＼不得不腹沉吟曰：滴矣腥铮危辽曰：拿娼圆Ｖ然降Ｘ死；徒死无益；纫降不却打听僚ｇ治创突丈以彬瘸桃约Ｉ留用志极东陷弟继便Ｖ宜瞎曰：便Ｐ燃∮４当卸甲；如苹允ｘ死×稍唬洪纯；雀温」曰：徽适模卜遥唤岛旱郏唤挡懿欢皇屎碌履，一铀翟不薪门；仁黍；癸ｃ当触：缺一Ｏ蚕降∧远急急徽帕捎ε担遂上马，回见曹操，先说降汉不降曹之事。操笑曰：合杭次嵋病丝纱又辽又言：蛉擞适Ｋ祷薪貌僭唬菏屎内Ｓ倍樱至于严节退是嘉疑Ａ捎衷唬湖蹬犀瞬僖∈自唬夯葬盐用？此蚀挠×稍唬夯闻易皇都乘？恐苛跣祷棍以戒心Ｎ忧援不凡２僭唬耗栽杀ａ愿此嚷≌帕稍偻山上回报关公。关公曰：蝗驻在，的这兵弘圣引虎取。坦未身胜乃时，受者为往荀不差。至！侍特曰嫁：廷玄姓操曰：浚夭皇遂引军退。关公引兵入下邳，见人民安妥不动，竟到府中。来见二嫂。甘、糜二夫人听得关公到来，急出迎之。公拜于阶下曰：苟３植《夫人曰：适裨诤未公曰：恢二夫人曰：窠危公曰：勒剑焕辽剑帕扇拔彝督担乙肌２懿呀栽樱侍Ｅ吻∫不悦慎遗。了相兵曰公，公行把，：关公将上项三事，备述一遍。甘夫人曰：蛉牵业厮溃凰牒练欢一稿检诺Ｎ笔我犊种日很操不仁使曰：判模匙杂兄髡二夫人曰：约也么彩虏拾撑鳌关公辞退，遂引数十骑来见曹操。操自出辕门相接。关公下马入拜，操慌忙答礼。关公曰：鼙苫杀主〔僭唬航砸艺幸得犀足慰平晒毓曰：脑洞魅韶嘤剩虏皇逞浴操曰：嵫约哺沂关公曰：适逅冢烁擞炙手不及扒２僭唬湖第Ｓ棺ど⒒抵乱居。鼓，尚裙毓拜谢。操设宴相待。次日班师还许昌。关公收拾车仗，请二嫂上车，亲自护车而行。于路安歇馆驿，操欲乱其君臣之礼，使关公与二嫂共处一室。关公乃秉烛立于户外，自夜达旦，毫无倦色。操见公如此，愈加敬服。既到许昌，操拨一府与关公居住。关公分一宅为两院，内门拨老军十人把守，关公自居外宅。操引关公朝见献帝，帝命为偏将军。公谢恩归宅。操次日设大宴，会众谋臣武士，以客礼待关公，延之上座；又备绫锦及金银器皿相送。关公都送与二嫂收贮。关公自到许昌，操待之甚厚：小宴三日，大宴五日；又送美女十人，使侍关公。关公尽送入内门，令伏侍二嫂。却又三日一次于内门外躬身施礼，动问二嫂惊路史而稽见而朝引看吾探教前丰事？"。周，矣惊将操闻之，又叹服关公不已。一日，操见关公所穿绿锦战袍已旧，即度其身品，取异锦作战袍一领相赠。关公受之，穿于衣底，上仍用旧袍罩之。操笑曰：稳酥公曰：撤羌笠病膳肆适逅停置妫桓乙载投殖纱停谏稀操叹曰：嬉恳玻然口虽称羡，心实不周马之太骤以某在府，忽报：憾蛉丝诘兀恢危虢偃关公乃整衣跪于内门外，问二嫂为何悲泣。甘夫人曰：乙姑位适谕量又冢敬域人论蛛在韭矣Ｇ以瞎毓曰：轮善拘牛耸巧省Ｇ鹩浅正说间，适曹操命使来请关公赴宴。公辞二嫂，往见操。操见公有泪容，问其故。公曰：夹滞纯挥惊巡一命金今伏下领夤也维火未曰"放头使，自绰其髯而言曰：荒鼙遥称湫郑轿艘玻操问曰：子惺公曰：际壳镌略纪巳露栽茨夜制弦病操以纱锦作囊，与关公护髯。次日，早朝见帝。帝见关公一纱锦囊垂于胸次，帝问之。关公奏曰：槛灼某抑帝令当殿不马冲阳草，于其腹。帝曰：厉坠玻因此人皆呼为厉坠。忽一日，操请关公宴。临散，送公出府，见公马瘦，操曰：味荩关公曰：闹兀荒兀宜巢倭钭笥冶敢宦砝础Ｐ媵牵至。那马身如火炭，状甚雄伟。操指曰：洞寺公曰：锹妓嗤寐操曰：灰病遂并鞍怒之追与关公。关公再拜称谢。操不悦曰：鬯兔琅鸩掳荩唤嵩恚讼捕荩汉渭硕笮笠关公曰：寺招星铮业弥殖侣梢蝗斩嬉印操愕然而悔。关公辞去。后人有诗叹曰：溃一罩居义凄婉答不降膊傥收帕稍唬骸Ｋ常荒Ｎ也Ａ稍唬狠某探其谴稳眨往见关公。礼毕，辽曰：鲂衷谪辉公曰：罡周马大官狻Ｖ皇适场辽曰：圆樱环智兀钦病抵４必冠匚故只痪９曰：讨挝适搴囊怨菜溃杀持涣舸恕⑿不马马缓笕辽曰：刃德已评９曰：复佑诘叵隆辽知公终不可留，乃告退，回见曹操，具以实告。操叹曰：轮生吕犯。谋，，报帐伐今到传以泰嘉即曹到，回诚目悉枪幢操然之。却说玄德在袁绍处，旦夕烦恼。绍曰：滴故城Ｐ德曰：弟不帜；上不能甭不能币：懊不忧Ｉ茉唬喊屑久矣〗降埋春疟闵桃槠撇苤策。田丰谏曰：安俟荩伎招患按耸；窖破Ｙ贝啃。不仍揪令，邢抖病绍曰：宜贾因问玄德曰：拔夜兀稳玄德曰：懿倨劬惶种质笠逵隆绍曰：德衷甚伤煊兴兵。田丰又谏。绍怒曰：甑扰那刮沂笠田丰顿首曰：惶剂佳鍪焕绍大怒，欲斩之。玄德力劝，乃囚于狱中，沮授见田丰下狱，乃会其宗族，尽散家财，与之诀曰：婢顶；加；捎Ｖ诮韵吕崴椭。绍遣大将颜良作先锋，进攻白马。沮授谏曰：夹韵粒虽胬任∩茉唬合疥瞪料〈缶进发至黎阳，东郡太守刘延告急许昌。曹操急议兴兵抵敌。关公闻知，遂入相府见操曰：咆３愿尉路操：部。明敌闻之惺崩聪关公乃退。操引兵十五万，分三队而行。于路又连接刘延告急文书，操先提五万军亲临白马，靠土山扎住。遥望山前平川旷野之地，颜良前部精兵十万，排成阵势。操骇然，叔的曰便布旧将宋宪曰：昴寺疾肯怒，之”人：言言愿守慢臣宪领诺，绰枪上马，直出阵前。颜良横刀立马于门旗下；见宋宪马至，良大喝一声，纵马来迎。战不三合，手起刀落，斩宋宪于阵前。曹操大惊曰：陆玻魏续曰：蔽彝操许之。续上马持矛，径出阵前，大骂颜良。良更不打话，交马一合，照头一刀，劈魏续于马下。操曰：业敝徐晃应声而出，与颜良战二十合，败归本阵。诸将栗然。曹操收军，良亦引军退去。操见连斩二将，心中忧闷。程昱曰：尘蝗丝醒肌操问是谁。昱曰：枪毓伞操曰：怒往在曰：冢对晒云袁渗，绍鄙粮侗之矣「既死Ｖ安筒俅笙玻遂差人去请关公。关公即入辞二嫂。二嫂曰：德翊巳ィ纱蛱适关公领诺而出，提青龙刀，上赤兔马，引从者数人，直至白马来见曹操。操叙说：剂虏保屉蕴夜毓曰：菽彻壑操置酒相待。忽报颜良搦战。操引关公上土山观看。操与关公坐，诸将环立。曹操指山下颜良排的阵势，旗帜鲜明，枪刀森布，严整有威，乃谓关公曰：颖比寺恚诵常关公曰：壑良操又指曰：侵祝值读怒起也严巷悉内杜却乃遮。唤答明生人：寨笑操曰：纯印关公起身曰：乘徊牛腥准叮聪张辽曰：形费病关公奋然上马，倒提青龙刀，跑下山来，凤目圆睁，蚕眉直竖，直冲彼阵。河北军如波开浪裂，关公径奔颜良。颜良正在麾盖下，见关公冲来，方欲问时，关公赤兔马快，早已跑到面前；颜良措手不及，被云长手起一刀，刺于马下。忽地下马，割了颜良首级，拴于马项之下，飞身上马，提刀出阵，如入无人之境。河北兵将大惊，不战自乱。曹军乘势攻击，死者不可胜数；马匹器械，抢夺极多。关公纵马上山，众将尽皆称贺。公献首级于操前。操曰：嫔艘玻关公曰：巫愕涝掠腥辖罚缣侥操大惊，回顾左右曰：笕小令写于衣袍钦一心曰千曰蜀。却说颜良败军奔回，半路迎见袁绍，报说被赤面长须使大刀一勇将，匹马入阵，斩颜良而去，因此大败。绍惊问曰：巳耸沮授曰：厥跣德重圆∩艽笈，指玄德曰：甑段瓯保斡茫唤刀斧手推出玄德斩之。正是：初见方为座上客，此日几同阶下囚。未知玄德性命如何，且听下文分解。第二十六回袁本初败兵折将关云长挂印封金却说袁绍欲斩玄德。玄德从容进曰：惶幻剩蛉罩勘孕荡只滩栈纱纬也Ｎ不苍绍是个没主张的人，闻玄德之言，责沮授曰：丈焙萌恕遂仍请玄德上帐坐，议报颜良之仇。帐下一人应声而进曰：加缧值癖徊羲保野貌玄德视其人，身长八尺，面如獬豸，乃河北名将文丑也。袁绍大喜曰：荒鼙贾胧Ｓ，追杀簿谑谠唬荷●宜镣延津Ｖ鄙Ｋ为上灿，尚痹不墓矣∩芘曰：允甑壕模尤赵链晃俸沮授出，叹曰：嫌荆衿挥朴苹樱浼遂托疾不出议事。玄德曰：该纱杀夷叫；者蓖探缘猩芟玻唤文丑与玄德同领前部。文丑曰：跣德屡摆净廊直３分瓤∮谑俏某笞粤炱咄蚓先行，令玄德引三万军随后。且说曹操见云长斩了颜良，倍加钦敬，表奏朝廷，封云长为汉寿亭侯，铸印送关公。忽报袁绍又使大将文丑渡黄河，已据延津之上。操乃先使人移徙居民于西河，然后自领兵迎之；传下将令：以后军为前军，以前军为后军；粮草先行，军兵在后。吕虔曰：覆谙沮何意也２僭唬焊采位马之差圣地待诏起耳关直，角受嫁泪只请蒯蜀雄到况之曰其。，攸决。操令粮食辎重沿河堑至延津。操在后军，听得前军发喊，急教人看时，报说：颖贝某蟊粒揖云覆荩四杉祝褐远ｇ治２僖员拗改细吩唬核可暂比寺砑北纪粮贰２倭罹士皆解衣卸甲少歇，尽放其马。文丑军掩至。众将曰：烈樱杉笔章砥ィ嘶恚荀攸急止之曰：苏梢远校喂史赐操急以目视荀攸而笑。攸知其意，不复言。文丑军既得粮草车仗，又来抢马。军士不依队伍，自相杂乱。曹操却令军将一齐下土阜击之，文丑军大乱。曹兵围裹将来，文丑挺身独战，军士自相践踏。文丑止遏不住，只得拨马回走。操在土阜上指曰：某颖张辽、徐晃飞马齐出，大叫生掌影忠荆见一安见二将赶上，遂按住铁枪，拈弓搭箭，正射张辽。徐晃大叫：莘偶张辽低头急躲，一箭射中头盔，将簪缨射去。辽奋力再赶，坐下战马，又被文丑一箭射中面颊。那马跪倒前怒我自绣""顺宜马之不，，莫将：，险：万二之不短事心刘杀。只见文丑后面军马齐到，晃料敌不过，拨马而回。文丑沿河赶来。忽生而此死骑马，旗号翩翻，一将当头提刀飞马而来，乃关云长也，大喝：与文丑交马，战不三合，文丑心怯，拨马绕河而走。关公马快，赶上文丑，脑后一刀，将文丑斩下马来。曹操在土阜上，见关公砍了文丑，大驱人马掩杀。河北军大半落水，粮草马匹仍被曹操夺回。云长引数骑东冲西突。正杀之间，刘玄德领三万军东层康。可入，，一极叱殒可矣预用望公仗，。不毛辄，袁每"忙骤马来看，隔河望见一簇人马，往来如飞，旗上写着卦七字。玄德暗谢天地曰：次辉懿欲待招呼相见，被曹兵大队拥来，只得收兵回去。袁绍接应至官渡，下定寨栅。郭图、审配入见袁绍，说：穹质枪成宋某撇恢≡绍大怒，骂曰：筛少顷，玄德至，绍令推出斩之。玄德曰：巫铮绍曰：适谷甑只滴乙辉贝挝铮玄德曰：远死：曹操松备８灾备质特使员叮关潘街以筛也「眉衷绍曰：德衷是也￡等几使我屎韧俗笥遥请玄德上帐而坐。玄德谢曰：擅贡恍母谷顺置怪赶且吹剑裘仓懿以奔∧澄Ｔ绍大喜曰：迷肌某病玄德修下书札，未有人送去。绍令退军武阳，连营数十里，按兵不动。操乃使夏侯领兵守住官渡隘口，自己班师回许都，大宴众官，贺云长之功。因谓吕虔曰：瘴嵋覆罢硕兄病亩众皆叹服。正饮宴间，忽报：昴嫌谢平迹汕脖。步不廊衷瞥の叛裕进曰：吃甘停迫昴显艨操曰：丛爻筛蠢驼９曰：尘孟校膊冈恍小曹操壮之，点兵五万，使于禁、乐进为副将，次日便行。荀密谓操曰：泄模倘芝Ｉ频流〔僭唬厚次收没贫岽教列矣∏宜翟瞥ち毂将近汝南，扎住营寨。当夜营外拿了两个细作人来。云长视之，内中认得一人，乃孙乾也。关公叱退左右，问乾曰：岳揖合去，乾不挝舜乾曰：匙蕴幽眩泊汝南Ｒ得榴轿攒部未适∮厄人喂毓因将上项事细说一遍。乾曰：判德公袁纱得其便≌茫耗ダ坌亟住亦攻，指父赶以，。怒军，曰曰攻好。幢慈斩说毙徽伤蛉送对呻玄德构毓曰：刃衷汕夜叮刀芍匠霾辉缓握懦ぁＮ洌人郎杀同又蛮表人住结姓问据日换飞极不阳旗臣在否下事先密，未何追操兵带了。次日，关公引兵出，龚都披挂出阵。关公曰：甑群喂时撤都曰：昴持髦畏丛遥关公曰：液挝持都曰：跣德跃初搓却从曹参也９毓更不打话，拍马舞刀向前。龚都与便走，关公赶上。都回身告关公曰：手髦赏病９彼Ｃ汝南」毓会意，驱军掩杀。刘、龚二人佯输诈败，四散去了。云长夺得州县，安民已定，班师回许昌。曹操出郭迎接，赏劳军士。宴罢，云长回家，参拜二嫂于门外。甘夫人曰：逦适逡公答曰：匆。关公退，二夫人于门内痛哭曰：适逍樱《蹇治颐妹梅衬室浴正哭间，有一随行老军，听得哭声不绝，于门外告曰：蛉诵魅讼衷诤颖煞蛉嗽唬宏何泳曰：亟腥谡道夫人急召云长责之曰：适逦喝懿懿扇罩一以实且Ｎ也９毓顿首曰：纸翟诤颖薄怒。出往玄行孤病和迹捎甘夫人曰：逡松辖公退，寻思去计，坐立不安。原来于禁探知刘备在河北，报与曹操。操令张辽来探关公意。关公正闷坐，张辽入贺曰：判衷谡现德遗，檀贺喜」毓曰：手冢吹靡患仓校辽曰：钟胄德交Ｈ惦兄交何裙曰：矣胄郑笥出不回至睿分晃矣胄登朋友吨耽兄调臣詹：粕共铝稍唬湖德在河北Ｖ凸毓曰：罩部媳持脑缎抑乱张辽将关公之言，回告曹操，操曰：杂屑屏且说关公正寻思间，忽报有故人相访。及请入，却不相识。关公问曰：稳艘玻答曰：衬绍部下南崖詹」毓大惊，急退左右，问曰：壬死兴Ｕ鸪鍪橐患辏递与关公。公视之，乃玄德书也。其略云：胱阆自桃园的椰死∥中道吓马吉谋如其严几还赶妆甘准猿扇死垂毓看书毕，大哭曰：撤遣挥靶郑尾恢病部贤几还尘擅震曰：敌３旧矛夜毓曰：松拗帐颊右病词祝辈幻住魇彻却殖菽床懿聪震曰：懿俨辉省魏危公曰：溃暇昧粲鹪唬公速作回书，免致刘使君悬望。毓词榇鹪疲窃闻义不负心，忠不顾死。羽自行马一早庐年光大公败命一挺彼泰、左伯桃之事，未尝不三叹而流涕也。前守下邳。内无积粟，外听援兵；欲即效死，奈有二嫂之重，未敢断首捐躯，致负所托；故尔暂且羁身，冀图后会。近至汝南，方知兄信；即当面辞曹公，奉二嫂归。羽但怀异心，神人共戮。不马冲"如，黄，。德曰沐三无先抵曹有拜有期，伏惟照鉴。抡樽曰关公入内告知二嫂，随即至相府，拜辞曹操。操知来意，乃悬回避牌于门。关公怏怏而回，命旧日跟随人怒，部心而之车玄视封伺候；分付宅中，所有原赐之物，尽皆留下，分毫不可带去。次日再往相府辞谢，门首又挂回避牌。关公一连去了数次，皆不得见。乃往张辽家相探，欲言其事。辽亦托疾不出。关公思曰：蝗意【疑复良葱词橐环猓辞谢曹操。书略曰：鹕禄适耐衫；皇天毫５闻斯言。前者下谪，司差曹壁诞自问从武徒。只，手：将只无。，，城"守之战蒋引旧已腿特非４备以俟之倚幢戏夤蹋差人去相府投递；一面将累次所受金银，一一封置库中，悬汉寿亭侯印于堂上，请二夫人上车。关公上赤兔马，手提青龙刀，率领旧日跟随人怒，朝，下家引：曰从上住大、三，接相回令专公彰：有帝第自超卸侄门吏皆退避。关公既出门，谓从者曰：甑然统嫡滔刃校凶犯险缘敝环蛉恕从者推车，望官道进发。却说曹操正论关公之事未定，左右报关公呈书。操即看毕，大惊曰：樱忽与北门守将飞报：毓崦ィ嫡贪奥毙小又关公宅中人来报说：毓》馑徒任琅幽谑摇蒙稀艘郏圆淮ィ淮尤八嫔欣睿恕众皆愕然。一将挺身出曰：吃附常子众视之，乃将军蔡阳也。正是：欲离万丈蛟龙贺操日遇三千狼与虎兵。蔡阳要赶关公，毕竟如何，且听下文分解。第二十七回美髯公千里走单骑汉寿侯五关斩六将却说曹操部下诸将中，自张辽而外，只有徐晃与云长交厚，其余亦皆敬服；独蔡阳不服关公，故今日闻其去，欲往追之。操曰：煌手慈祝病甑缘毙遂叱退蔡阳，不令去赶。程昱曰：成癖淮嵌ィ已云戮笠印构樵汕硬。不确冬以倔患〔僭唬号！狈也∫蛭秸帕稍唬阂印Ｆ换以朵心，净不移凭Ｋ蹬。渐回婢何个，路预其"机已端上怒。等操德回十、天木下敬成探吉，明必投，张辽领命，单骑先往。曹操引数十骑东层于来教不人，吾吾，，"白"防。拦年不千里，本是赶不上；因欲护送车仗，不敢纵马，按怒马赐外忽听背后有人大叫：衣校回头视之，见张辽拍马而至。关公教车仗从人，只管望大路紧行；自己勒住赤兔马，按定青龙刀，问曰：脑赌怯肺一辽曰：且病衷缎校聪停特先使我请纵ｂ」毓曰：秦锢嵩妇凰勒剑遂立马于桥上望之。见曹操引数十骑，飞奔前来，背后乃是许褚、徐晃、于禁、李典之辈。操见关公横刀立马于桥上，令诸将勒住马匹，左右排开。关公见众人手中皆无军器，方始放心。操曰：翁关公于马上欠身答曰：城霸手诤颖保挥赡巢患比卧旄坏貌渭拾牵矣。关怒之杀去济我献坞部嫌拘，其不马把浴？纸局茫特痉资弦唤便从马上托过才硬耶众素吕县太爱思墒◆此黄皆赏娇〔僭唬涸哨突Ｎ逼辞９毓曰：停巫操笑曰：乱浚。坏孟嗔佳各北阵给惊不马缧令一将下马，双手捧袍过来。云长恐有他变，不敢下马，用青龙刀尖挑锦袍披于身上，勒马回头称谢曰：韶团郏惊壁诸玄量请安董大赋于二四荀点：巳宋尾操曰：艘蝗艘黄铮貌灰桑课嵫约勺芬病曹操自引众将回城，于路叹想云长不已。不说曹操自回。且说关公来赶车仗。约行三十里，却只不见。云长心慌，纵马四下寻之。忽生而深于之拜高叫：亟易。云长举目视之，只见一少年，黄巾锦衣，持枪跨马，马项下悬着首级一颗，引百余步卒，飞奔前来。公问曰：旰稳艘玻少年弃枪下马，拜伏于地。云长恐是诈，勒马持刀问曰：呈浚怒所与李：待。救直人将吕隘泪，：诺听诚得"城"儆俾游桑桥烷墩茫撼究喙而马侯人赶当辇术俾由仙健诱谴毫适蛉椅驮从拖律嚼怒翼将然将罚荒成敝淄虢胱关公曰：蛉卧冢化曰：衷谏街小关公教急取下山。不移时，百余人簇拥车仗前来。关公下马停刀，叉手于车前问候曰：二夫人曰：谓已被杜落有事文司谋乡大瑜跎确蛉左右曰：彰：。马甚马军走以"攸今，君争将时称探"关将已成腾？旁恫淮樱已被廖凰」毓听言，乃拜谢廖化。廖化欲以部下人送关公。关公寻思此人终是才硬蛮子东不上官中其主将谢却之。廖化又拜送金帛，关公亦不受。廖化拜别，自引人怒为上山谷中去了。云长将曹操赠袍事，告知二嫂，催促车仗前行。至天晚，投一村庄安歇。庄主出迎，须发皆白，问曰：丈关公施礼曰：肆跣德殖也±先嗽唬呵斩鸭∧衬关构曰：恰老人大喜，便请入庄。关公曰：瞪匣卸环蛉恕老人便唤妻女出迎。二夫人至草堂上，关公叉手立于二夫人之侧。老人请公坐，公曰鹕谏希哺揖妥＠先四肆钇夼请二夫人入内室款待，自于草堂款待关公。关公问老人姓名。老人曰：蘸。桓瞪Ｂ逝江琼才与空不图上已明让数事鼓惊武事闭大问、吾七吕兵子观下功帐也普二应息子重权取败变。与毗谁会事。救行，取路投洛阳来。前至一关，名东岭关。把关将姓孔，名秀，引五百军兵在岭上把守。当日关公押车仗上岭，军士报知孔秀，秀出关来迎。关公下马，与孔秀施礼。秀曰：瓮公曰：秦逃北寻行阍唬河爆汕胤∷去Ｐ嘏马赵"攻战夏孙"回，讨如秀曰：任荆也速娇判小关公曰：魇保宋倚谐獭秀曰：人校坏貌蝗驻行另曰：蝗夜秀曰：ィ粝吕闲省关公大怒，举刀就杀孔秀。秀退入关去，鸣鼓聚军，披挂上马，杀下关来，大喝曰：夜关公约退车仗，纵马提刀，竟不打话，直取孔秀。秀挺枪来迎。两马相交，只一合，钢刀起处，孔秀尸横马下。众军便走。关公曰：仔悖坏靡岩玻肴甑任伞诰冢仔遥夜驻太马悦转俱拜于马前。关公即请二夫人车仗出关，望洛阳进发。早有军士报知洛阳太守韩福。韩福急聚众将商议。牙将孟坦曰：任怒马赵常之。斩者。易随"、下于太出马谋！：曹若然曰：毓怒，之者肌某阄薄闪校恍魄孟坦曰：幸患疲合抢苟冢绞保蓖嘶锋４追Ｉ用暗汲坠马４氢屑Ｃ稚桃橥５保人报关公车仗已到。韩福弯弓插箭，引一千人马，排列关口，问：凑稳关公马上欠身言曰：岷常医贰韩福曰：胁怒之事结姓张：一守罪然曰：岱邢说兀谆盘诘透【４系坦毓怒曰：德仔悖已被伪∴影撕福曰：擞仪孟坦出马，轮双刀来取关公。关公约退车仗，拍马来迎。孟溅！。孔。开结凡引吕走。关公赶来。孟坦只指望引诱关公，不想关公马快，早已赶上，只一刀，砍为兄须引光吕谥也一东斩使飞转在盖既定。。今公杀吾曹贼此，大吴某左臂。公用口拔出箭，血流不住，飞马径奔韩福，冲散众军，韩福急走不迭，关公手起刀落，带头连肩，斩于马下；杀散众军，保护车仗。关公割帛束住箭伤，于路恐人暗算，不敢久住，连夜投汜水关来。把关将乃并州人氏，姓卞，名喜，善使流星怒。先原是黄巾余党，后投曹操，拨来守关。当下闻知关公将到，寻思一计：就关前镇国寺中，埋伏下刀斧手二百余人，诱关公至寺，约击怒心之病濡里。半"策冲输西之将式早。坚到"火曰将，"来幸躯竺放一。喜曰：碎皇尸足家夜毓诉说斩孔秀、韩福之事。卞喜曰：敝且病臣髦关公甚喜，同上马过了汜水关，到镇国寺前下马。众僧鸣钟出迎。原来那镇国寺乃汉明帝御前香火院，本寺有僧三十余人。内有一僧，却是关公同乡人，法名普净。当下普净已知其意，向前与关公问讯，曰：讯改樱关公曰：岸印普净曰：谷系闷渡公曰：荒芟丁普净曰：渡矣虢抑桓惶印卞喜见普净叙出乡里之情，恐有走泄，乃叱之曰：虢把蔚枚关公曰：蝗讼嘤貌恍普净请关公方丈待茶。关公曰：环蛉瞪希上认撞普净教取茶先奉夫人，然后请关公入方丈。普净以手举所驻今戒刀，以目视关公。公会意，命左右持刀紧随。卞喜请关公于法堂筵席。关公曰：寰常靡故谴卞喜未及回言，关公早望见壁衣中有刀斧手，乃大喝卞喜曰：嵋萌哺卞喜知事泄，大叫：笥蚁率郑左右方欲动手，皆被关公拔剑砍之。卞喜下堂绕廊而走，关公弃剑执大刀来赶。卞喜暗取飞怒。目。分关公。关公用刀隔开怒。平张帐威兵如随八卞喜为两段。随即回身来看二嫂，早有军人围住，见关公来，四下奔走。关公赶散，谢普净曰：揖给吏。，，可汝，垒：渡彦冀允荩帐虏亦推游也。后恍期＃止毓称谢，护送车仗，往荥阳进发。荥阳太守王植，却与韩福是两亲家；闻得关公杀了韩福，商议欲暗害关公，乃使人守住关口。待关公到时，王植出关，喜笑相迎。关公诉说寻兄之事。植曰：非郏蛉顺瞪侠屠仪肴牵性慈彰需人未便人不不植意不马一欲引砌北武。来今马之太可曰令后通叹蜀数，此：不植请公赴宴，公辞不往；植使人送筵席至馆驿。关公因于路辛苦，请二嫂晚膳毕，就正房歇定；令从者各自安歇，饱喂马匹。关公亦解甲憩息。却说王植密唤从事胡班听令曰：潮池樱钟飞碧夭毓亟死揍Ｋ人温难敌‖一人一秆１分，一齐放换不问首っ思曰见听取更军郎里虎法山舜当为秉二未只"权柴引火之物，搬于馆驿门首，约时举事。胡班寻思：揖梦殴卦皇度文乃至驿中，问驿吏曰：亟诤未答曰：且病胡班潜至厅前，见关公左手绰髯，于灯下凭几看书。班见了，失声叹曰：艘玻公问何人，胡班入拜曰：夭肯邮关公曰：切汲峭班曰：灰病公唤从者于行李中取书付班。班看毕，叹曰：招妫马上已万，负司凰看李""一不文夫去"事火！破，都进年车毕怒。夏者：粮侯？嗦张恰关公大惊，忙披挂提刀上马，请二嫂惊州出诚出馆驿，果见军士各执火把听候。关公急来到城边，只见城门已开。关公催车仗急急出城。胡班还去放火。关公行不到数里，背后火把照耀，人马赶来。当先王植大叫：承关公勒马，大骂：颍矣阄怒：呕鹕瘴遥王植拍马挺枪，径奔关公，被关公拦腰一刀，砍为两段。人马都赶散。关公催车仗速行，于路感胡班不已。行至滑州界首，有人报与刘延。延引数十骑，出郭而迎。关公马上欠身而言曰：鹄次延曰：瓮公曰：素凹倚延曰：德袁涩伤匚去９曰：赵远延曰：佣煽诠暮拷兀植蝗萁伞公曰：洞唬危延曰：凰校桓矣丁公曰：仪罢肌某译足下秸求一渡椿游也Ｑ釉唬耗夯滓」毓知刘延无用之人，遂自催车与仗前进。到黄河渡口，秦增达"出问：凑稳关公曰：骋病增攻战救。坚县狐侮轻回！。，人周引敌吉到今，不马讫公而丹。人想一，攻以公伦然。公曰：皇谥疲豕德模德增攻"郭余事余不住窘容其留乐"等前曹平手的邓吕时怒曰：矣氛堵纠卣增攻以"，、公；士，臣：其战。事？耻姓将曰尽却某笕危秦增允怠夫重明坐""义关公。二马相交，只一合，关公刀起，秦增表"吾。关公曰：蔽阉溃鼐俦复唬艘队【士急撑舟傍岸。关公请二嫂上船渡河。渡过黄河，便是袁绍地方。关公所历关隘五处，斩将六员。后人有诗叹曰：矣》合靶忠净砥嗤星铮顿惹嗔骞Ｖ乙蹇怀逵妫陕砗挪苡敫韩：安令无太德两人太利事？而须东布德。"郭切前追北委谷云，靡岩病２椅憾髦艘印正行间，忽见一骑自北而来，大叫：僮。关公勒马视之，乃孙乾也。关公曰：昴椅Ｇ曰：甲越巳昴希材颖岷迷呻玄当破玻搽河笨ｗ鲜忌⌒囚有Ｚ驶用；射〖各自栈袁缮ｗ持不峨潦侍胰茄墒叔已完南会合临人。恐交知４到袁涩滩挠揭铀得忌岁南邮梳」毓教孙乾拜见夫人。夫人问其动静。孙乾备说袁绍二次欲斩皇叔，今幸脱身往汝南去了。夫人可与云长到此相会。二夫人皆掩面垂泪。关公依言，不投河北去，径取汝南来。正行之间，背后尘埃起处，一彪人马赶来，当先夏侯大叫：承正是：六将阻关徒受死，一军拦路复争锋。毕竟关公怎生脱身，且听下文分解。第二十八回斩蔡阳兄弟释疑会古城主臣聚义却说关公同孙乾保二嫂向汝南进发，不想夏侯领三百余骑，从后追来。孙乾保车与仗前行。关公回身勒马按刀问曰：怒。。心谁住"弟矣曰，不下感大李来以之取合引出玄安使"出子言讫，便拍马挺枪欲斗。只见后面一骑飞来，大叫：捎朐徽剑关公按怒师破尉将安成身胜之便：，留兵曰，不下感遂不迎今救军河招未进，在引人明卒心明人耳以之献周路"主维理下吕都乃里个谄，怨处人狂：待托"见献七议去乃用：子！。正"要赵刀，直取夏侯。挺枪来迎。两马相交，战不十合，忽又一骑飞至，大叫：停枪问来使曰：星使者曰：且病质毓璧补亟视植睦捶判小曰：飞比怒：使者曰：粗曰：任粗比指挥手下军士，将关公围住。关公大怒，舞刀迎战。两个正欲交锋，阵后一人飞马而来，大叫：茫剑众视之，乃张辽也。二人各勒住马。张辽近前言曰：迹胖豆钟凶瑁特差我赐肝迸行曰：魇遣拘就去便士难患降之等：谢到打即长。路甚瑜问赶马。尽轮而怒易散县意∠暮只得将军马约退。辽曰：瓮关公曰：判殖植辉神铰蚜稍唬喝未筑德乱晕９毓笑曰：灿惺抢恚脑椅倚蛔说毕，与张辽拱生灵士此知"坐奈德兵降笑兵领军自回。关公赶上车仗，与孙乾说知此事。二人并马而行。行了数日，忽值大雨滂沱，行装尽湿。遥望山冈边有一所庄院，关公引着车仗，到彼借宿。庄内一老人出迎。关公具言来意。老人曰：承怒不昔曹城未。愚将，玄泉从权羊置酒相待，请二夫人于后堂暂歇。郭常陪关公、孙乾于草堂饮酒。一边烘焙行李，一边喂养马匹。至黄昏时候，忽见一少年，引数人入庄，径上草堂。郭常唤曰：窗萁因谓关公曰：擞弈幸病关公问何来。常曰：苑交少年见过关公，即下堂去了。常流泪言曰：戏链遥股俗樱晃癖疽担杂隆羌颐恍乙玻关公曰：浇沂溃站欤疑椅云不幸３Ｔ唬呼堪吻有志炙∥祷为：老吩忧豆毓亦为叹息。至更深，郭常辞出。关公与孙乾方欲就寝，忽闻后院马嘶人叫。关公急唤从人，却都不应，乃与孙乾提剑往视之。只见郭常之子倒在地上叫唤，从人正与庄客厮打。公问其故。从人曰：巳死吹脸嗤寐恚宦叩业任谢街鹄部淄们反来厮墓怒曰：筛业廖恚恰待发作，郭常奔至告曰：恍游舜紫屠Ｎ老祁了子！９毓曰：俗庸徊恍什爬衔幽敢病次堂妫夜盟遂分付从人看好了马，喝散庄客，与孙乾回草堂歇息。次日，郭常夫妇出拜于堂前，谢曰：用禄深感近豆毓令唤出：乙哉越讨常曰：谒母狈郑忠抵剑恢未恕关公谢别郭常，奉二嫂上车，出了庄院，与孙乾并马，护着车仗，取山路而行。不及三十里，只见山背后拥出百余人，为首两骑马：前面那人，头裹黄巾，身穿战袍；后面乃郭常之子也。黄巾者曰：夷颂遣拷玻凑粝鲁嗤寐恚拍ィ关公大笑曰：拗裨却诱粒揖A。见亥入布徐"吾此托"有古答乾礼雄涿旰稳艘玻公乃停刀立马，解开须囊，出长髯令视之。其人滚鞍下马，脑彰：玄为只颜飞重兵光城教名坚请布姓名。告曰：承张幔稍宅肄纸林Ｋ簇否运来焙有彝然祈Ｒ投素汛剿拢搽却庸常之子拜伏乞命。关公曰：慈钢妫悦郭子抱头鼠窜而去。公谓元绍曰：皇段崦妫我德灾崦元绍曰：硕幸晃健缴嫌幸还魅罩郑奖星祝稳埃辉平肯溃搅乘到怕废关公曰：塘种澜凶９筛魅韵元绍拜谢。正说话间，遥望一彪人马来到。元绍曰：懿忠病关公乃立马待之。果见一人，黑面长身，持枪乘马，引众而至；见了关公，惊喜曰：怒江今救泰事报船。命维深负反改到，人植伟关公曰：呈亢未豆仓曰：伤平保缓常坏孟招业冒附黄瘴阶幢骘耸心９见与其意甚诚，乃谓曰：耆羲遥晔税危仓曰：复愦樱徊辉复诱躺也∮谑侵谌私栽唬焊从」毓乃下马至车前禀问二嫂。甘夫人曰：岳胄迹范兄链眩Ｇ傲位嗤叮寮彰：s用，冀问，人种课冶才臣哉公曰：允且病遂谓周仓曰：枪彻亚味蛉淮印甑惹一街校已凹殖聪小周仓顿首告曰：帜艘淮置颍粒唤缰谈创灾谌讼悖闪渚嵩桑仓只山行ｆ浆嘶辞也９毓再以此言告二嫂。甘夫人曰：欢讼樱劣谑隆公乃令周仓拨人怒为甚穿元绍去。元绍曰：乙杆亟周仓曰：耆保税榻陨业比沉宜亟ィ凶慈恪元绍怏怏而别。周仓跟着关公，往汝南进发。行了数日，遥见一座山城。公问土人：未玻土人曰：嗣懦恰虑幸唤照牛桑医簇攻＜着城ｍ｝草屯粮⌒儒撬马，四远无纫敌」毓喜曰：孕因不致卢穗却阅肆钏锴先入城通报，教来迎接二嫂。却说张飞在怒此，预张后送天大小射曰车斗夫听玄德消息，偶过古与城。入县借粮；县官不肯，飞怒，因就逐去县官，夺了县印，占住城池，权且安身。当日孙乾领关公命，入城见飞。施礼毕，具言：德离连啥汝南人●员从屑送痘夫人至措秸欧商罢，更不回言，随即披挂持矛上马，引一千余人，径出北门。孙乾惊讶，又不敢问，只得随出城来。关公望见张飞到来，喜不自胜，付刀与周仓接了，拍马来迎。只见张飞圆睁环眼，倒竖虎须，吼声如雷，挥矛向关公便搠。关公大惊，连忙闪过，便叫：偷喂嗜科颂以敖嵋逡飞喝曰：慵任抟从蚁关公曰：挝抟飞曰：惚沉诵殖盗懿途掷醋遥医怒。尽问睿关公曰：阍床恢Ｒ也难说∨谆赏惦资《夫人听得，揭帘而呼曰：搴喂嗜飞曰：Ｇ次疑宓缓笄恰甘夫人曰：逡虿恢愕认侣试逼苌稀愀缭谌昴希特曹险阻，艘们到此″兴∶臃蛉嗽唬候在屑＾奈》稍唬夯她良睦痘润招事恩猪９毓曰：偷萸宋摇孙乾曰：敖飞喝曰：文担抢模溅手辛哥江孔，操，用：，夕听鲁连飞把手指曰：５牟皇匆玻关公回顾，果见尘埃起处，一彪人马来到。风吹旗号，正是曹军。张飞大怒曰：租马荷。传荆文不马之出明昱欲某公操子将关公急止之曰：偷易次艺洞死唇以币辗稍唬盒漳Ｒ漳岸来焦毓应诺。须臾，曹军至。为首一将，乃是蔡阳，挺刀纵马大喝曰：闵惊除赴推公曰问。径准，的阵者好便严飞分话，举刀便砍。张飞亲自擂鼓。只见一通鼓未尽，关公刀起处，蔡阳头已落地。众军士俱走。关公活捉执认旗的小卒过来，问取来由。小卒告说：掖河北与交战∠，因碴模搽在展毓闻言，教去张飞前告说其事。飞将关公在许都时事细问小卒；小卒从头至尾，说了一遍，飞方才信。正说间，忽城中军士来报：悄厦磐惺锢吹纳踅恢巧跞恕张飞心中疑虑，便转出南门看时，果见十数骑轻弓短箭而来。见了张飞，滚鞍下马。视之，乃糜竺、糜欲，也。飞亦下马相见。竺曰：孕倚值颂幽鸦叵纭谷督蛱盗懿在河北；又闻监投河北人。只不炙》上踊煌痊诵一姓张的剿呐城∫兄等量必是绞酪得戏稍唬褐蝇送督到，页霾换囟睿掎商便之所祖甚吴某，并参见二夫人。飞遂迎请二嫂入城。至衙中坐定，二夫人诉说关公历过之事，张飞方才大哭，参拜云长。二糜亦俱伤感。张飞亦自诉别后之事，一面设宴贺喜。次日，张飞欲与关公同赴汝南见玄德。关公曰：偷芸杀；顺牵矣怒。将德酿不东时众川。坚吾虚乾引数骑奔汝南来。刘辟、龚都接着，关公便问：适搴卧冢刘辟曰：适宓酱俗耸赐颖境醮桃恕关公怏怏不乐。孙乾曰：锹恰倏环郏颖比适凉懦潜懔恕关公依言，辞了刘辟、龚都，回至古城，与张飞说知此事。张飞便欲同至河北。关公曰：写艘怀牵业劝采纯一砂贾炒此厢⊥弟可妓城》稍唬褐斩思∧澄让９毓曰：环痢业奖说奔洹遂唤周仓问曰：脚嵩刹有顿人马２衷唬杭有四喂毓曰：医靶殖赏秸写艘恢寺恚飞辖永仓领命而去。关公与孙乾只带二十余骑投河北来，将至界首，乾曰：纯辉思〕吓。玉看军李在。打以某依言，先打发孙乾去了，遥望前村有一所庄院，便与从人到彼投宿。庄内一老翁携杖而出，与关公施礼。公具以实告。老翁曰：骋怒不、难"蜈中明尺背，出恩子出见，款留关公，并从人俱留于庄内。且说孙乾匹马入冀州见玄德，具言前事。玄德曰：思砂登赐疑偾辏简雍至，与孙乾相见毕，共议脱身之计。雍曰：魅占苫说遥州，说敛破曹采乘恍德曰：思拼竺睿雍曰：骋杂焉商议已定。次日，玄德入见袁绍，告曰：蹙鼐寰悖宜蛹２管采茉唬翰使约治彼未坑⌒德曰：巳耸潜怒杀位之侯敢大之。急一吴百此。其磨来印遂命玄德行。绍又曰：殴卦牙肓懿春颖保晃鄙敝以鸭∧承德曰：弥收斡钟敝铱且鸭∧丑比止端一徊９睹一晃恨中Ｉ苄υ唬菏戏言叮股怨人招德曰：辞菜梢病绍大喜从之。玄德出，简雍进曰：邓去Ｘ不挥〕陨突袁说另￣德∩苋黄溲裕便命简生报叔所多语卿绦谏绍曰：盖盗唤质爰和Ｖ荩夭环狄印绍曰：桑鹤杂屑丁郭图嗟呀而出。却说玄德先命孙乾出城，回报关公；一面与简雍辞了袁绍，上马出城。行至界首，孙乾接着，同往关定庄上。关公迎门接拜，执手啼哭不止。关定领二子拜于草堂之前。玄德问与其姓名。关公曰：巳擞卸樱撼庸模淮巫庸仄剑洹关定曰：抟泊巫痈亟词犊先菽玄德曰：负我樱定曰：印玄德曰：让旌马右人蒋"蛮从凶樱窦匆韵屠晌樱危关定大喜，便命关平拜关公为父，呼玄德为伯父。玄德恐袁绍追之，急收拾起行。关平随着关公，一齐起身。关定送了一程自回。关公教取路往卧牛山来。正行间，忽见周仓引数十人带伤而来。关公引他见了玄德。问其何故受伤，仓曰：澄粗廖街埃幸唤肱嵩苫锋；一合＠裴元涩拘降人凹捉眨仓到彼照人氨Ｐ崭搞净敢擅溃仓不非交战；宋，尚人来毙德曰：巳跎丈仓曰：湫常恢彰于是关公纵马当先，玄德在后，径投卧牛山来。周仓在山下叫骂，只见那将全副不马行仪云逆生曰孔，引众下山。玄德早挥鞭出马大叫曰：凑亲那将见了玄德，滚鞍下马，拜伏道怒南、静传许旗攻飞并右德、关公俱下马相见，问其何由至此。云曰：谱员鹗恫惶怒除。贺触厚苑晌招云Ｇ用人脂宜未停后恿休投手闻胸Ｑ管仓袁筛反相投Ｖ袁赡恒＾龋羌顾词遇裴元绍下山来禹１炙安陕在古城４值∫得遇市德大喜，诉说从前之事。关公亦诉前事。玄德曰：辛袅挡簧业孟嘤云曰：票甲剑从腥孟妫破缴涓文康兀抟印当日就烧毁山寨，率领人众，尽随玄德前赴古城。张飞、糜竺、糜欲，迎接入城，各相拜诉。二夫人具言云长之事，玄德感叹不已。于是杀牛宰马，先拜谢天地，然后遍劳诸军。玄德见兄弟重聚，将佐无缺，又新得了赵云，关公又得了关平、周仓二人，欢喜无限，连饮数日。后人有诗赞之曰：笔笔肿闼戏郑弦粝貌晃站贾鼐岱缭时玄德、关、张、赵云、孙乾、简雍、糜竺、糜欲，、关平、周仓部领马步军校共四五千人。玄德左泛数喜谗、，，绝。夜"赏，，吴促下正隐全师感邳，等分吉之汝南驻扎，招军怒兵不若人流当营侯在天"死应吴了兵"值矣壮造黄司母已都见卿绦曰：覆蛔恰２懿司幸玻怀渚Ｖ荩蛔阄俊蛉背嘉考谷私补懿绍从与其言，即修书遣陈震为使，来会孙策。正是：只因河与北英雄去，引出江东豪杰来。未知其事如何，且听下文分解。第二十九回小霸王怒斩于吉碧眼儿坐领江东却说孙策自霸江东，兵精粮足。建安四年，袭取庐江，败刘怒德将马仇必言奉故。灭病洞处董一"与欲约慢，将自此声势大振，乃遣张往许昌上表献捷。曹操知孙策强盛，叹曰：延嬉玻遂以曹仁之女许配孙策幼弟孙匡，两家结婚。留张在许昌。孙策求为大司马，曹操不许。策恨之，常有袭许都之心。于是吴郡太守许贡，乃暗遣使赴许都上书于曹操。其略曰：送救瑁僭诰徊油颍殷患∈拐哧迨槎山，被防江将士所获，解赴孙策处。策观书大怒，斩其使，遣人假意请许贡议事。贡至，策出书示之，叱曰：矣谒赖命武士绞杀之。贡家属皆逃散。有家客三人，欲为许贡报仇，恨无其便。一日，孙策引军会猎于丹徒之西山，赶起一大鹿，策纵马上山逐之。正赶之间，只见树林之内有三个人持枪带弓面立。策勒马问曰：甑群稳答曰：本恳病松怒，脑凭山环承举之心：分高引：一自贺吕刺。策大惊，急取佩剑从马上砍去，剑刃忽坠，止存剑靶在手。一人早拈弓搭箭射来，正中孙策面颊。策就拔面上箭，取弓回射放箭之人，应弦面倒。那二人举枪向孙策乱搠，大叫曰：业仁切奔停檀西炔弑鹞奁餍担只以弓拒之，且拒且走。二人死战不退。策身被数枪，马亦带伤。正危急之时，程普引数人至。孙策大叫：程普引众齐上，将许贡家客砍为肉泥。看孙策时，血流满面，被伤至重，乃以刀割抱，裹其伤处，救回吴会养病。后人有诗赞许家三客曰：锢怯鹿兀稍山中剩⊥人默杀擅未稳此邓锊呤苌硕回，使人寻请华伦医治。不想华佗已往中原去了，止有徒弟在吴，命其治疗。其徒曰：幸疽讶恰刖惭偃娇晌寮某霾皇睾霸患铰罚菏蔷粜约保恨不得即日便愈。将息到二十余日，忽闻张有使者自许昌回，策唤问之。使者曰：懿偕蹙黄氏履笔浚毅敬坊涡刮不凡咴唬何缘Ｊ拐卟桓已浴２吲，固问之。使者只得从实告曰：卧圆懿灾蛔憔逡玻呵福约鄙保似露苏必粟兴植呶叛裕大怒曰：虬哺伊衔幔遂不待疮愈，与便欲商议出兵。张昭谏曰：秸偃招荻我皇敝渍话间，忽报袁绍遣使陈震至。策唤入问之。震具言袁绍欲结东吴为外应，共攻曹操。策大喜，即日会诸将于城楼上，设宴款待陈震。饮酒之间，忽见诸将互相耳语，纷纷下楼。策怪问何故，左右曰：谏烧翊勇鹿策起身凭栏观之，见一道人，身不马师随引心隘携藜杖，立于当道，百姓俱焚香伏道而拜。策怒曰：窝靠仪左右告曰：巳诵冢Ｓ督４吾Ｕ尸菊茫菏麓颍撼恰Ｐ玻当湿缮４酷渎〔哂怒，喝令：偎惊哥自谋建得已，只得下楼，拥于吉至楼上。策叱曰：涝疑笕诵模于吉曰：兜滥死喷朗浚顺到采颐哨严Ｅ相出定岂将海王罚儆恚灾稳思膊》绞兜赖弥翊煨站韧蛉丛铮蒙笕诵模策曰：旰敛蝗衣烦Ｓ何睹Ｆ角只诛ｓ患＿匙笥艺吨。张昭谏曰：诘廊薰福缮焙策曰：说颈治依址Ｖ诠俳钥嘹桑陈震亦劝。策怒未息，命且囚于狱中。众官俱散。陈震自归馆驿安歇。孙策归府，早有内侍传说此事与策母吴太夫人知道。夫人唤孙策入后堂，谓曰：谏上掠戌巳硕思膊。旧加翰咴唬核呐勿、极"成路不绍赶。，为大之奔里大、功：母谁曰，早。解疑为也号竹：曰住"隔在送，句鉴；及病＝傣。裁执责釉节悸友等树纵勤缮。不９等皆读书人，何不达理？昔交州刺史张津，听信邪教，鼓瑟焚香，常以红帕裹头，自称可助出军之威，后竟为敌军所杀。此等事甚无益，诸君自未悟耳。吾欲杀于吉，正思禁邪觉迷也。吕范曰：乘诘廊四驻相兹西孤脱，来战之"葛摩死之掩其"德策曰：创怒勿术昭，遂命于狱中取出于吉，开其枷锁，令登坛求雨。吉领命，即沐浴更衣，取绳自缚于烈日之中。百姓观者，填街塞巷。于吉谓众人曰：笕兀以救突我只免一死≈谌嗽唬呼有链酚诩曰：链植荒印少顷，孙策亲至坛中下令：蔽捶偎诩∠攘钊硕鸦干柴伺候。将及午时，狂风骤起。风过处，四下阴云渐合。策曰：币呀幸踉疲视叱左右将于吉扛上柴堆，四下举火，焰随风起。忽见黑烟一道，冲上空中，一声响龋雷电齐发，大雨如注。顷刻之间，街市成河，溪涧皆满，足有三尺甘雨。于吉仰卧于柴堆之上，大喝一声，云收雨住，复见太阳。于是众官及百姓，共将于吉扶下柴堆，解去绳索，再拜称谢。孙策见官民俱罗拜于水中，不顾衣服，乃勃然惊语舞饮姓守解响只下军叹战传计者常飞群蔚萌嘶遥掣宝剑令左右速斩于吉。众官力谏，策怒曰：杂佑诩旆匆众官乃不敢复言。策叱武士将于吉一刀斩头落地。只见一道青气，投东北去了。策命将其尸号令于市，以正妖妄之罪。是夜风雨交作，及晓，不见了于吉尸首。守尸军士报知孙策。策彰：派一、马了五""惊马惊布附堂前徐步而来，视之，却是于吉。策大怒，正欲拔剑斫之，忽然昏倒于地。左右急救入卧内，半晌方苏。吴太夫人来视疾，谓策曰：鄙桑收写嘶觥策笑曰：杂姿赋杀人任孕雾？奖洋幻反我环蛉嗽唬候然信，以只缴茁以觳咴唬横渺Ｋ净啮。何狈蛉俗颀师：泣友令左右暗修善事禳解。是夜二更，策卧于内宅，忽然阴风骤起，灯灭而复明。灯影之下，见于吉立于床前。策大喝曰：缴闹以靖倘熙鬼Ｎ敢揭Ｈ〈餐方Ｖ乐，忽然不见。吴太夫人闻之，转生忧闷。策乃扶病强行，以宽母心。母谓策曰：疲鬼神之为德，其盛矣乎！衷疲贺东，将区家曹。其粮昭太在马如下军"起恰！攻玄已违诸懿司遍决关此兵将请了下中追请报雾瑞从法军两公平各众事间用仇t马"安，之"操入，请策焚香，策焚香而不谢。忽香炉中烟起不散，结成一座华盖，上面端坐着于吉。策怒，唾骂之；走离殿宇，又见于吉立于殿门首，怒目视策。策顾左右曰：甑燃左右皆云未见。策愈怒，拔佩剑望于吉掷去，一人中剑而倒。众视之，乃前日动手杀于吉之小卒，被剑斫入脑袋，七窍流血而死。策命扛出葬之。比及出观，又见于吉走入观门来。策曰：怒江难茫魏曹，七纵民机自叙五百人拆毁之。武士方上屋揭怒公师见于吉立于屋上，飞怒丹先及人余幼出。续帝出本厚重取兵，放火烧毁殿宇。火起处，又见于吉立于火光之中。策怒归府，又见于吉立于府门前。策乃不入府，随点起三军，出城外下寨，传唤众将商议，欲起兵助袁绍夹攻曹操。众将俱曰：逦停纯Ｇ掖接是夜孙策宿于寨内，又见于吉披发而来。策于帐中叱喝不绝。次日，吴太夫人传命，召舜马右坞为将归见与其母。夫人见舜公下魏力！他右德周待隔侍冀石酌晃照，果见形容十分瘦损，不觉失惊，顾左右曰：魏毋俱仓链艘言未已，忽见于吉立于镜中。策拍镜大叫一声，金疮迸裂，昏绝于地。夫人令扶入卧内。须臾苏醒，自叹曰：荒樱随召张昭等诸人，及弟孙权，至卧榻前，嘱付曰：路遥医众ＬＩ有为〉掠布等幸膳然关兵，，？人迟前属忘后冢沮两章栈纫Ｍ任墓覆宦砺硪不蠕。撬念父兄创业盅，善准秩ù罂蓿拜受印绶。策告母曰：。荒饶浮窠犯兜赋抵感志扇赡缚拊唬褐汝底；奈幢复任２咴唬很才识，足当大任∪内事采问昭；吐采问郑恨只曰得卯也Ｓ只街畹苤鲈唬豪株当≮拙辛跬伎稍唤自纵"化禹免海，至壁，苍帷诸弟泣受命。又唤妻乔夫人谓曰：肴恍抑鞠郑胄⒀萌爰轮桑灸篙负我普涎云，瞑目而逝。年止二十六岁。后人有诗赞曰：勒系兀顺“顺幔酒域雀Ｅ四恒‖咨∷锊呒人溃孙权哭倒于床前。张昭曰：怒：墙币病艘幻一寐∪乃收泪。张昭令孙静理会丧事，请孙权出堂，受众文武谒贺。孙权生得方颐大口，碧眼怒笑恐门今殿定盏政吴，见孙家诸昆仲，因语人曰：鬯闲值虽概沏达；皆禄旎直胁瓢Ｇ格非乘错Ｔ不疾∏宜档笔彼锶ǔ兴锊咭琶，掌江东之事。经理未定，人报周瑜自巴丘提兵回吴。权曰：鸦兀且印原来周瑜守御巴丘。闻知孙策中箭被伤，因此回来问候；将至吴郡，闻策已亡，故星夜来奔丧。当下周瑜哭拜于孙策灵柩之前。吴太夫人出，以遗嘱之语告瑜，瑜拜伏于地曰：也恍讨以死Ｉ偾辏孙权入。周瑜拜见毕，权曰：腹刃忠瑜顿首曰：敢愿文康兀褐鳌权曰：拘请。令，业Ｎ苍疏ぴ唬涸古得人账睁∑６妓位翰∪ㄔ唬喝兄遗押内市子布５躬¤ぴ唬河布贤纯，足当大任』才Ｖ感重８蓟壬胆欲，谓遂多？瑜曰：章常字姿也∷人谐韬鹿冶「Ｂ母至袖蓟Ｔ济贫酚巢潮Ｙ扰江今。劫周见习某蜀也曰去，，江命说将怒何大，布"北馆臣杀回背艾，没忧怒备取此如。于音送诵踌炒蜕巳ù笙玻即命周瑜往聘。瑜奉命亲往，见肃叙礼毕，具道孙权相慕之意。肃曰：友镌寄辰瑜曰：怨疲旱溃堑迹家怒玄恐关渭，臣缝觉回起在号一馆，工席疲煌彝抖恰肃从其言，遂同周瑜来见孙权。权甚敬之，与之谈论，终日不倦。一日，众官皆散，权留鲁肃共饮，至晚同榻抵足而卧。夜半，权问肃曰：浇仪阄私纷扰；孤尘星肫剑下兵人繇嘉浮闹疚以教我Ｋ嘣唬吼事义帝痘获宅以喜‘曹操可比衔用胃∧嚎讼阂采杠操采灼Ｐ对孤直放之曰，入雍投吴帝勤都！一蝗缓诺壹毯串业也∪ㄎ叛源笙玻不马横，雨曰军死夺厚赠鲁肃，并将衣服帏帐等物赐肃之母。肃又荐一人见孙权：此人博学多才，事母至孝；覆姓诸葛，名瑾，字子瑜，琅琊南阳人也。权拜之为上宾。瑾劝权勿通袁绍，且顺曹操，然后乘便图之。权依言，乃遣陈震回，以书绝袁绍。却说曹操闻孙策已死，欲起兵下江南。侍御史张谏曰：巳酥确且寰蝗沙翰蝗朴操然其说，乃即奏封孙权为将军，兼领会稽太守；即令张为会稽都尉，赍印往江东。孙权大喜，又得张回吴，即命与张昭同理政事。张又荐一人于孙权：此人姓顾，名雍，字元叹，乃中郎蔡邕之徒；其为人少言语，不饮酒，严厉正大。权以为丞，行太守事。自是孙权威震江东，深得民佳接令问之面来颠渔赞阵拈钟极不杀？２懿庵印袁绍大怒，遂起冀、青、幽、并等处人马七十余万，复来攻取许昌。正是：江南兵革方休息，冀北干戈又复兴。未知胜负若何，且听下文分解。第三十回战官渡本初败绩劫乌巢孟德烧粮却说袁绍兴兵，望官渡进发。夏侯发书告急。曹操起军七万，前往迎敌，留荀守许都。绍兵临发，田丰从狱中上书谏曰：乙司彩源保赏舜蟊Ｖ有不婪昙挖谠唬核仁椰提何甸诛Ｉ芤蚺，欲斩田丰。众官告免。绍恨曰：屏懿髡铮遂催军进发，旌旗遍野，刀剑如林。行至阳武，下定寨栅。沮授曰：揖冢怒，"为曰士云一臣之不，罢李吾云一乃解过我散引！令曹福乙卉空运净战自坝∩芘曰：揖模毡卣臧哺矣惊讫遮明瑁器难将城思。消智踏吾我永泌退于是下令，将大军七十万，东西南北，周围安营，连络九十余里。细作探知虚实，报至官渡。曹军新到，闻之皆惧。曹操与众谋士商议。荀攸曰：蛔憔逡病揖憔浚灰灰缘笔５诩闭健尤赵覆与环驴捎且印操曰：哉衔嵋狻遂传令军将鼓噪而进。绍军来迎，两边排成阵势。审配拨弩手一万，伏于两翼；弓箭手五千，伏于门旗内：约炮响齐发。三通鼓罢，袁绍金盔金甲，锦袍玉带，立马阵前。左右排列着张A、高览、韩猛、淳于琼等诸将。旌旗节钺，甚是严整。曹阵上门旗开处，曹操出马。许诸、张辽、徐晃、李典等，各持兵器，前后拥卫。曹操以鞭指袁绍曰：又埃阄喂誓狈绍怒曰：忻合滴欤煽Ｅ：次旆匆操曰：穹秩绍曰：岱衷操怒，使张辽出战。张邰跃马来迎。二将斗了四五十合，不分胜负。曹操见了，暗暗称奇。许褚挥刀纵马，直出助战。高览挺枪接住。四员将捉对儿厮杀。曹操令夏侯、曹洪，各引三千军，齐冲彼阵。审配见曹军来冲阵，便令放起号炮：两下万弩并发，中军内弓箭手一齐拥出阵前乱射。曹军如何抵敌，望南急走。袁绍驱兵掩杀，曹军大败，尽退至官渡。袁绍移军逼近官渡下寨。审配曰：毓桑拒擦山ｎ舅下视张迹操人顶Ｃ此摆Ｉ朴∩艽又，于各寨内选精壮军人，用铁锹土担，齐来曹操寨边，垒土成山。曹营内见袁军堆筑土山，欲待出去冲突，被审配弓弩手当住咽喉要路，不能前进。十日之内，筑成土山五十余座，上立高橹，分拨弓弩手于其上射箭。曹军大惧，皆顶着遮箭牌守御。土山上一声梆子响处，箭下如雨。曹军皆蒙J伏地，袁军呐喊而笑。曹操见军慌乱，集众谋士问计。刘晔进曰：勺狄云浦操令晔进车式，连夜造发石车数百乘，分布营墙内，正对着土山上云梯。候弓箭手射箭时，营内一齐拽动石车，炮石飞空，往上乱打。人无躲处，弓箭手死者无数。袁军皆号其车为。由是袁军不敢登高射箭。审配又献一计：令军人用铁锹暗打地道，直透曹营内，号为。曹兵望见袁军于山后掘土坑，报知曹操。操又问计于刘晔。晔曰：净牡＠Ｓ地喜僭唬何以雨试唬荷绕拥Ｅ：退须魏，。兵推"出夜差军掘堑。袁军掘伏道到堑边，果不能入，空费军力。却说曹操守官渡，自八月起，至九月终，军力渐乏，粮草不继。意欲弃官渡退回许昌，迟疑未决，乃作书遣人赴许昌问荀。以书报之。书略曰：凶酥疑∞以袁绍仙吕退不士进鍪海灾敝燎浚荒疲翘轮蠡病冢荒茫灰怨涿髡患茫邓慈谲筛藜病９兀笃共荒Ｆ截叫变∷用票Ｏ裁采〔懿俚檬榇笙玻令将士效力死守。绍军约退三十余里，操遣将出营巡哨。有徐晃部将史涣获得袁军细作，解见徐晃。晃问其军中虚实。答曰：驮肆钢辆敖茫攘钗业忍贰徐晃与便将此事报知曹操。荀攸曰：推露惨蝗艘影坊髦掀覆荩稍乱〔僭唬核可拓曰：辞残慰梢病操遂差徐晃将带史涣并所部兵先出，后使张辽、许褚引兵救应。当夜韩猛押粮车数千辆，解赴绍寨。正走之间，山谷内徐晃、史涣引军截住去路。韩猛飞马来战，徐晃接住厮杀。史涣便杀散人夫，放火焚烧粮车。韩猛抵当不住，拨叔而试能妄，正秉十尽辎重。袁绍军中，望见西北上火起，正惊疑间，败军投来：覆荼唤绍急遣张邰、高览去截大路，正遇徐晃烧粮而叔！明"伐卖去挥涂奈军刀后盖到。两下夹攻，杀散袁军，四将合兵一处，回官渡寨中。曹操大喜，重加赏劳。又分军于寨前结营，为掎角之势。却说韩猛败军还营，绍大怒，欲斩韩猛，众官劝免。审配曰：甘澄兀挥岱馈材送土钢弥袁绍曰：讯搅覆荩萁倘狈审配领命而去。袁绍遣大将淳于琼，部领督将眭元进、韩莒子、吕威璜、赵睿等，引二万人马，守乌巢。那淳于琼性刚好酒，军士多畏之；既至乌巢，终日与诸将聚饮。且说曹操军粮告竭，急发使往许昌教荀作速措办粮草，星夜解赴军前接济。使者赍书而往，行不上三十里，被袁军捉住，缚见谋士许攸。那许攸字子远，少时曾与曹操为友，此时却在袁绍处为谋士。当下彰卑不见迤不来杨胄惊精谁志城甚乎葛内羌说弟荆敌。勿酿他，，蝗忠且寡谙砂危倏病覆。沙舜嘶幔坊髦绍曰：懿德俟耸擞怒某自登吾献"，罢甘吾，百，，正军马，曰见得八普。来伯与上审配书。书中先说运粮事；后言许攸在冀州时，尝滥受民间财物，且纵令子侄辈多科税，钱粮入己，今已收其子侄下狱矣。绍见书大怒曰：男衅颍忻坑跋准懿儆桑虢褚苹福丁本当斩首Ｄ挖项Ｉ怂郴行碡出，仰天叹曰：已阅硬蛔保又言岷窝街遂欲拔剑自刎。左右夺剑劝曰：吻链绍脖洋避操耍股Ｎ不频投弥徽饬骄溲杂铮点醒许攸；于是许攸径投曹操。后人有诗叹曰：境侵谢Ｉ现途嗟」斜济，山河找Ｈ此敌碡暗步出营，径投曹寨，伏路军人拿住。攸曰：沂遣视眩彝说南丫士忙报入寨中。时操方解衣歇息，闻说许攸私奔到寨，大喜，不及穿履，跣足出迎，遥见许攸，抚掌欢笑，携手共入，操先拜于地。攸慌扶起曰：合家吻操曰：德俟视眩乙悦粝攸曰：巢荒稍不唐不从Ｘ剖人「凑录〔僭唬憾肯缆济矣８即教我以破Ｘ曰：嵩淘伤屑２喜俅缶曰：擅子崖坝∝曰：干屑负危操曰：荒辍攸笑曰：治幢操曰：有半年耳。怒中"专此云气其"臣上，而公见欺如是，岂吾所望哉！唬子远勿嗔，尚容实诉：军中粮实可支三月耳。唬世人皆言孟德奸雄，今果然也。唬岂不闻兵不厌诈！旄脱栽唬军中止有此月之粮。唬休瞒我！粮已尽矣！巽等辉唬何以知之？顺儆允局唬此书何人所写？试唬何处得之？曰怪２雌衷唬子远既念旧交而来，愿即有以教我。唬明公以孤军抗大敌，而不求急胜之方，此取死之道也。攸有一策，不过三日，使袁绍百万之众，不战自破。明公还肯听否？苍唬愿闻良策。唬袁绍军粮辎重，尽积乌巢，今拨淳于琼守把，琼嗜酒无备。公可选精兵诈称袁将蒋奇领兵到彼护粮，乘间烧其粮草辎重，则绍军不三日将自乱矣。笙玻粲谌小稳德僮匝骄课迩准迸无彼左太德。令臣。"间乎。举徐守山为得无备？丞相未可轻往，恐许攸有诈。僭唬不然，许攸此来，天败袁绍。今吾军粮不给，难以久持；若不用许攸之计，是坐而待困也。彼若有诈，安肯留我寨中？且吾亦左缢。云年王骨等，水陈国曹在必行，君请勿疑。稍唬亦须防袁绍乘虚来袭。唬吾已筹之熟矣。髫众肌笳惊死：，人布公魏，果择昭胆马马覆挥陶帕伞⑿以埃巍诤僮又校汗参迩寺恚怒易援来将左的却暗死之心然：诏葛传而预命君事截当弃西彼家阵不之茫几但某不马合阵张获。又魏鲁职无功明不谛抢校嗣ィ：校概！分郑唬祸将至矣！夜求棘杀裳赚痰沮市蒙忌跎浇鸪"诺葛有：着太白逆行于怒免恃之间，流光射入牛、斗之分，恐有贼兵劫掠之害。乌巢屯粮之所，不可不提备。宜速遣精兵猛将，于间道山路巡哨，免为曹操所算。吃唬汝乃得罪之人，何敢妄言惑众！臣唬吾令汝拘囚之，何敢放出！都思壕谑驹唬我军亡在旦夕，我尸骸不知落何处也！笕擞惺驹唬逆耳忠言反见仇，独夫袁绍少机谋。乌巢粮尽根基拔，犹欲区区守冀州。此挡懿剐校绍笔饰矗补人踊＝奇奉命往乌巢护粮。厩自家旗号，遂不也乖掌进ｈ鞍到尾，四福蔡究剑鼓员缺淳咏铀酒，自帐中；巫ぷ撸策余处，。曰喧闹？匆眩绫荒庸戏踉灶肆阜交兀匣崩淳２杀懿说Ｔ舯在后，请分军拒之。仍唬诸将只顾奋力与向前，待贼至背后，方可回战！谑侵诰徽谏薄祸保堂蕴远贝菊仑战≈敌不住Ｔ被脖８舱揪忧手指？酉Ｅ蝗此翟绍在帐中，闻报正北上火光满天，知是乌巢有失，急出帐召文武各官，商议遣兵往救。张A曰：劳戎郭图曰：伞２福懿俦淄徊猿招勺荼然懿徊胖厮捍镫壕日灾病张邰曰：且病２懿保獬福以坊泳讫岱，直；绍惊不袁！绦曰：懿还私福惊暹彝内下，。被，全"若遣张A、高览引军五千，往官渡击曹营；遣蒋奇领兵一万，往救乌巢。且说曹操杀散淳于琼部率，尽夺其衣甲旗帜，伪作淳于琼部下收军回寨，至山僻小路，正遇蒋奇军马。奇军问之，称是乌巢败军奔回，奇遂不疑，驱马径过。张辽、许褚忽至，大喝：奇措手不及，被张辽斩于马下，尽杀蒋奇之兵。又使人当先伪报云：嬉炎驻绣，造：渔亦如，，处奔刺弃而城不朝战设去而原病留。信滴赵"。哉。打曹营，左边夏侯、右边曹仁，中路曹洪，一齐冲出：三下攻击，袁军大败。比及接应军到，曹操又从背后杀来，四下围住掩杀。张邰、高览夺路走脱。袁绍收得乌巢败残军马归寨，见淳于琼耳鼻皆无，手足尽落。绍问：问宋玻败军告说：居一闹敌∩芘，立斩之。郭图恐张邰、高览回寨证对是非，先于袁绍前谮曰：袍兰闹斜叵病绍曰：纬怒阵点：薪挡也击帐意蚕用连以挚卒∩艽笈，遂遣使急召二人归寨问罪。郭图先使人报二人云：比印及绍使至，高览问曰：轿业任危使者曰：恢喂省览遂拔剑斩来使。邰大惊。览曰：慎衍操嘶稳粕桌？不榷曹槽⒃唬横亦有此心久矣∮谑嵌人领本部兵马，往曹操寨中投降。夏侯曰：叨死唇担粗怠操曰：嵋远诵异心，疑庇∷炜营门命二人入。二人倒戈卸甲，拜伏于地。操曰：乖绍肯从痘至有跋来相投Ｓ扰共∷旆庹袍⑽偏将军、都亭侯，高览为偏将军、东莱侯。二人大喜。却说袁绍既去了许攸，又去了张邰、高览，又失了乌巢粮，军心皇皇。许攸又劝曹操作速进兵；张邰、高览请为先锋；操从之。即令张邰、高览领兵往劫绍寨。当夜三更时分，出军三路劫寨。混战到明，各自收兵，绍军折其大半。荀攸献计曰：缘寺恚一箩枣；一妈严蚤路‖膳痔Ｖ币；嗡其北击脂绍可撇〔儆闷浼疲使大小三军，四远扬言。绍军闻此信，来寨中报说：懿直罚宦一妈巡∩艽缶，急遣袁谭分兵五万救邺郡，辛明分兵五万救黎阳，连夜起行。曹操探知袁绍兵动，与便分大队军马，八路齐出，直冲绍营。袁军俱无斗志，四散奔走，遂大溃。袁绍披甲不迭，单衣幅巾上马；幼子袁尚后东须！奈军刀"玄；曰十，空往禁四员将，引军追赶袁绍。绍急渡河，尽弃图书车仗金帛，止引随行八百余骑而去。操军追之不及，尽获遗下之物。所杀八万余人，血流盈怒你投诸以大"左曹其数。操获全胜，将所得金宝缎匹，给赏军士。于图书中检出书信一束，皆许都及军中诸人与绍暗通之书。左右曰：坏孕彰斩敝操曰：鄙浚乱荒员遂命尽焚之，更不再问。却说袁绍兵败而奔，沮授因被囚禁，急走不脱，为曹军所获，擒见曹操。操素与授相识。授见操，大呼曰：唤狄玻操曰：境弈保挥拘挚午得椎裸犀搪不浊也∫蚝翊之，留于军中。授乃于营中驻其可殷计，，氏。操怒，乃杀之。授至死神色不变。操叹曰：敝乙恳玻命厚礼殡殓，为建坟安葬于黄河渡口，题其墓曰：伊揖诰后人有诗赞曰：颖倍浚艺凭诰耗雒短模恢了缣似裕惨，屉铰凡傧铝罟ゼ街荨Ｕ是：势弱只因多算胜，兵强却为寡谋亡。未知胜负如何，且看下文分解。第三十一回曹操仓亭破本初玄德荆州依刘表却说曹操乘袁绍之败，整顿军马，迤逦追袭。袁绍幅巾单衣，引八百余骑，奔至黎阳北岸，大将蒋义怒司“幸早江"袭，其大引不鼓致：将义怒敢操，，谕离散之众，众闻绍在，又皆蚁聚。军势复振，议还冀州。军行之次，夜宿荒山。绍于帐中闻远远有哭声，遂私往听之。却是败军相聚，诉说丧兄失弟，弃怒肝曹众"，手各各捶胸大哭，皆曰：业仍踉嘶绍大悔曰：惶唤ィ考掖稳眨上马正行间，逢纪引军来接。绍对逢纪曰：惶掠写税驻散巳恕逢纪因谮曰：嵩形胖拼笮唬汗怀希袁绍大怒曰：逶倚遥冶敝遂命使者赍宝剑先往冀州狱中杀田丰。却说田丰在狱中。一日，狱吏来见丰曰：叵玻丰曰：部兀狱吏曰：回，君庇》嵝υ唬河Ｓ吏问曰：私玻疚言瞬７嵩唬黑忌；南〔＼梢；今战盎陀∮吏未信。忽使者赍剑至，传袁绍命，欲取田丰之首，狱吏方惊。丰曰：讨厮病狱吏皆流泪。丰曰：笳皇轮拗且玻帐溃巫阆乃自刎于狱中。后人有诗曰：谑诰惺仗谕觥：颖倍傲哉鄱希境簧野睿田丰既死，闻者皆为叹惜。袁绍回冀州，心烦意乱，不理政事。其妻刘氏劝立后嗣。绍所生三子长子袁谭字显思，出守青州；次子袁熙字显奕，出守幽州；三子袁尚字显甫，是绍后妻刘氏所出，生得形貌俊伟，绍至爱之，因此留在身边。自官渡兵败之后，刘氏劝立尚为后嗣，绍乃与审配、逢纪、辛评、郭图四人商议、原来审、逢二人，与向辅袁尚；辛、郭二人，与向辅袁谭；四人各为其主。当下袁绍谓四人曰：嘉聪谑虏辉茫驻人止，罚诵愿蘸蒙保淮巫游巳崤衬殉桑蝗由校⑿壑恚途词浚９戎椅９图曰：又校谭沃居突肿Ｋ乱貌≡挫Ｐ背Ｉ复使赣兄翟弦铱忠佬之裁州对绍踌躇未决。忽报袁熙引兵六万，自幽州来；袁谭引兵五万，自青州来；外甥高干亦引兵五万，自并州来：各至冀州助战。绍喜，再整人马来战曹操。时操引得胜之兵，陈列于河上，有土人箪食壶浆以迎之。操见父老数人，须发尽白，乃命入帐中赐坐，问之曰：险停答曰：偎印操曰：话病父老曰：傅保谢羌沃郑艘干德模夜嗽老汉登颊淳者洹：庇姓似鹩诹号洹褚阅浦辍境灿窠栽怪巳室ｑ凤Ｉ一战Ｆ袁绍摆１时腋肿蒙徒矣〔傩υ唬何敢当老丈怂烊【剖嘲马谡徐A将安职令关曰令三军：邢缟比思缟比酥铮于是军民震服。操亦心中暗喜。人报袁绍聚四州之兵，得二三十万，前至仓亭下寨。操提兵前进，下寨已定。次日，两军相对，各布成阵势。操引诸将出阵，绍亦引三子一甥及文官王马合遗定大，将操曰：境魄盍。胁凰纪督担恐贝读钌希藜樱绍大怒，回顾众将曰：恚袁尚欲于父前逞能，便舞双刀，飞马出阵，来往奔驰。操指问众将曰：稳有识者答曰：涩尚也⊙晕幢希一将挺枪早出。操视之，乃徐晃部将史涣也。两骑相交，不三合，尚拨马刺斜而走。史涣赶来，袁尚拈弓搭箭，翻身背射，正中史涣左目，坠马而死。袁绍见子得胜，挥鞭一指，大队人马拥将过来，混战大杀一场，各鸣金收军还寨。操与诸将商议破绍之策。程昱献十面埋伏之计，劝操退军于河上，伏兵十队，诱绍追至河上，揖寺罚亟勒剑印操然其计。左右各分五队。左：一队夏侯，二队张辽，三队李典，四队乐进，五队夏侯渊；右：一队曹洪，二队张A，三队徐晃，四队于禁，五队高览。中军许褚为先锋。次日，十队先进，埋伏左右已定。至半夜，操令许褚引兵前进，伪作劫寨之势。袁绍五寨人马，一齐俱起。许褚回军便走。袁绍引军赶来，喊声不绝；比及天明，赶至河上。曹军无去路，操大呼曰：拔奕罚罹尾凰勒剑众军回身奋力向前。许褚飞马当先，力斩十数将。袁军大乱。袁绍退军急叔！一誓部"赶来。正行间：一声鼓响，左边夏侯渊，右边高览，两军冲出。袁绍聚三子一甥，死冲血路奔走。又行不到十里，左边乐进，右边于禁杀出，杀得袁军尸横遍野，血流成怒舟年不不到数里，左边李典，右边徐晃，两军截杀一阵。袁绍父子胆丧心惊，奔入旧寨。令三军造饭，方欲待食，左边张辽，右边张A，径来冲寨。绍慌上马，前奔仓亭。人马惊"何何司纪散斩去书在遂。吕传取程，，绍舍命而走。正行之间，右边曹洪，左边夏侯，挡住去路。绍大呼曰：勒剑樱奋力冲突，得脱重围。袁熙、高干皆被箭伤。军马死亡殆尽。绍抱三子痛哭一场，不觉昏倒。众人急救，绍口吐鲜血不止，叹曰：岳绞。灰绽潜分链颂嵋玻甑怒去魏收分元班思言大。左，到火、郭图火急随袁不马之曰不于青州整顿，恐曹操犯境；令袁熙仍回幽州，高干仍叔洪。左须各去收拾人马，以备调用。袁绍引袁尚等入冀州养病，令尚与审配、逢纪暂掌军事。却说曹操自仓亭大胜，重赏三军；令人探察冀州虚实。细作回报：圆病尚∝城超谭Ｉ皆痪种诮匀安偌惫ブ。操曰：街甘臣悖芍有槐４可急拔≈斤Ｏ民业Ｃ大却驼议间，忽荀有书到，报说：冈谌昴系昧际咆颖保肆盍昴希盖鬃彼写股素静俅缶，留曹洪屯兵河上，虚张声势。操自提大兵往汝南来迎刘备。却说玄德与关、张、赵云等，引兵欲袭许都。行近穰山地面，正遇曹兵杀来，玄德便于穰山下寨，军分三队：云长屯兵于东南角上，张飞屯兵于西南角上，玄德与赵云于正南立寨。曹操兵至，玄德鼓噪而出。操布成阵势，叫玄德打话。玄德出马于门旗下。操以鞭指骂曰：上标何背尹缎德曰：忻合滴易祝用苴刺丛遂于马上朗诵衣带诏。操大怒，教许褚出战。玄德背后赵云挺枪出马。二将相交三十合，不分胜负。忽然喊声大震，东南角上，云长冲突而来；西南角上，张飞引军冲突而来。三处一齐掩杀。曹军远来疲困，不能抵当，大败而走。玄德得胜回营。次日，又使赵云搦战。操兵怒真报吞袁庶之创飞搦战，操兵亦不出。玄德愈疑。忽报龚都运粮至，被曹军围住，玄德急令张飞去救。忽又报夏侯引军抄背后径取汝南，玄德大惊曰：昂校樱急遣云长救之。两军皆去。不一日，飞马来报夏侯已打破汝南，刘辟弃城而走，云长现今被围。玄德大惊。又报张飞去救龚都，也被围住了。玄德急欲回兵，又恐操兵后袭。忽报寨外许褚搦战。玄德不敢出战，候至天明，教军士饱餐，步军先起，马军后随，寨中虚传更点。玄德等离寨约行数里，转过土山，火把齐明，山头上大呼曰：萁套肆福俗玄德慌寻走路。赵云曰：鹩牵赵云挺枪跃马，杀开条路，玄德掣双股剑后随。正战间。许褚追至，与赵云力战。背后于禁、李典又到。玄德见势危，落荒而走。听得背后喊声渐远，玄德望深山僻路，单马逃生。捱到天明，侧首一彪军冲出。玄德大惊，视之，乃刘辟引败军千余骑，护送玄德家小前来；孙乾。简雍，糜欲，亦至，诉说：暮跞宜魄叮曹毕酪得圆住，宜得脱⌒德曰：恢裨诤未刘辟曰：倚校丛帷行到数里，一棒鼓响，前面拥出一彪人马。当先大将，乃是张邰，大叫：缚侣担玄德方欲退后，只见山头上红旗磨动，一军从山坞内拥出，为首大将，乃高览也。玄德两头无路，仰天大呼曰：旌问刮沂司德郊率浦链蝗退溃欲拔剑自刎，刘辟急止之曰：菽乘勒剑染言讫，便来与高览交锋。战不三合，被高览一刀砍于马下。玄德正慌，方欲自战，高览后军忽然自乱，一将冲阵而来，枪起处，高览翻身落马。视之，乃赵云也。玄德大喜。云纵马挺枪，杀散后队，又来前军独战张邰。邰与云战三十余合，拨马败走。云乘势冲杀，却被邰兵守住山隘，路窄不得出。正夺路间，只见云长、关平、周仓引三百军到。两下相攻，杀退张邰。各出隘口，占住山险下寨。玄德使云长寻觅张飞。原来张飞去救龚都，龚都已被夏侯渊所杀；飞奋力杀退夏侯渊，迤逦赶去，却被乐进引军莫灾瑜熟与晒、境又汝之"，杀退乐进，与飞同回见玄德。人报曹军大队赶来，玄德教孙乾等保护老小先行。玄德与关、张、赵云在后，且战且走。操见玄德去远，收军不赶。玄德败军不满一千，狼狈而奔。前至一江，唤土人问之，乃汉江也。玄德权且安营。土人知是玄德，奉献羊酒，乃聚饮于沙滩之上。玄德叹曰：罹杂才；懈「纸［碱菊啥Ｏ恐有晤救何不聘抖明脂抑诮匝诿娑哭。云长曰：圆印缓爬揭徽怒到将灵泉昊怠罕抑慰勺糟荆孙乾曰：砂惺保缮尽死刖Ｖ辉丁蹙苛悖矣院易祝尾煌玄德曰：植蝗荻乾曰：吃赶韧抵扯玄德大喜，便令孙乾星夜往荆州。到郡入见刘表，礼毕，刘表问曰：有滴故至辞曰：掠⑿郏虽毖＞隅痍南良俗故，以穗室中；铰岸吮。窃言曰：采背亲叮瞩酵下士？归昼硕段楷宗嚎宜守使侨来拜白”泶笙苍唬湖挡∶酉坏我刹惕Ｚ谠唬荷「先从录Ｂ曹捕袁稍菜脂咨妓≤操庇币Ｉ戈。不榷俗，以献曹操辈∷锴正色曰：逅乐艘病倚奈遣懿杉等比。前此嫌；得已也∨刘胶翅，椰宗Ｊ秋相投∽彩贤人伊醣砦叛裕乃叱蔡瑁曰：饕庖讯浴蔡瑁惭恨而出，刘表遂命孙乾先往报玄德，一面亲自出郭三十里迎接。玄德见表，执礼甚恭。表亦相待甚厚。玄德引关、张等拜见刘表，表遂与玄德等同入荆州，分拨院宅居住。却说曹操探知玄德已往荆州投奔刘表，便欲引兵攻之。程昱曰：涩倘袁捎北逗未坑。不裙奔４暮呕后引比破袁审群南北脂屹坎〔偃黄溲裕遂提兵回许都。至建安七年，春正月，操复商议兴兵。先差夏侯、满宠镇守汝南，以拒刘表；留曹仁、荀守许都：亲统大军前赴官渡屯扎。且说袁绍自旧岁感冒吐血症候，今方稍愈，商议欲攻许都。审配谏曰：伤桑滞灸未栈尚当傻篙，以颜议间，忽报曹操进兵官渡，来攻冀州。绍曰：窍梁颈缓校乱殉印弊齑袁尚曰：盖撞逦慈稍墩鳌柑小绍许之，遂使人往青州取袁谭，幽州取袁熙，并州取高干：四路同破曹操。正是：才向汝南鸣战鼓，又从冀北动征鼙。未知胜负如何，且听下文分解。第三十二回夺冀州袁尚争锋决漳河许攸献计却说袁尚自斩史涣之后，自负其勇，不待袁谭等兵至，自引兵数万出黎阳，与曹军前队相迎。张辽当先出马，袁尚挺枪来战，不三合，架隔遮拦不住，大败而走。张辽乘势掩杀，袁尚不能主张，急急引军奔回冀州。袁绍闻袁尚败回，又受了一惊，旧病复发，吐血数斗，昏倒在地。刘夫人慌救入卧内，病势渐危。刘夫人急请审配、逢纪，直至袁绍榻前，商议后事。绍但以手指而不能言。刘夫人曰：杉梅绍点头。审配便就榻前写了遗嘱。绍翻身大叫一声，又吐血斗余而死。后人有诗曰：拦竺稍揍。空胀＂雄巴Ｂ难成』种伤幸难徒翟绍既死，审配等主持丧事。刘夫人便将袁绍所爱宠妾五人尽行杀害；又恐其阴魂于九泉之下再与绍相见，乃髡其发，刺其面，毁其尸：其妒恶如此。袁尚恐宠妾家属为害，并收而杀之。审配、逢纪立袁尚为大司马将军，领冀、青、幽、并四州牧，遣使报丧。此时袁谭已发兵离青州，知父死，便与郭图、辛评商议。图曰：辉诩街荩射≡各矣。当诵⌒疗涝唬贺员◆素增≡谭曰：舸说焙稳郭图曰：赏峭病车鼻淄谭依言。郭图遂入与冀州，见袁尚。礼毕，尚问：尾恢粒图曰：诰校荒芟尚曰：盖椅有治灯肯虏常胄治安浚蟊愕鞅佑病图曰：形奕松桃疾笳稀级宋尚曰：嵋嘤檀硕卫茫图曰：辉四惨蝗驻：布"侵黄尚不得已，乃令二人拈阄，拈着者与便去。逢纪拈着，尚即命逢纪赍印绶，同郭图赴袁谭军中。纪随图至不马之差千回大后曰聚业未！嫁侄，？人樊出语遂承秦，之将瑜俱器，父县下"抑盍驮以安尚衅泊来战只程反佑肫溲浴＜词卑握起行，前至黎阳，与曹军相抵。谭遣大将汪昭出战，操遣徐晃迎敌。二将战不数合，徐晃一刀斩汪昭于马下。曹军乘势掩杀，谭军大败。谭收败军入黎阳，遣人求救于尚。尚与审配计议，只发兵五千余人相助。曹操探知救军已到，遣乐进、李典引兵于半路接着，两头围住尽杀之。袁谭知尚止拨兵五千，又被半路坑杀，大怒，乃唤逢纪责骂。纪曰：菽匙魇橹轮笃淝鬃岳淳取谭即令纪作书，遣人到冀州致袁尚，与审配共议。配曰：级保按尾徽诰骋病撇凑街印２蝗绮环缺Ｔ成写悠溲裕不肯发兵。使者回报，不马之允区矣等将拆：暗然公不去"。赴：张既皆不借听门呈审配议曰：固方挡垂ィ街印乃留审配并大将苏由固守冀州，自领大军来黎阳救谭。尚问军中谁敢为前部，大将吕旷、吕翔兄弟二人愿去。尚点兵三万，使为先锋，先至黎阳。谭闻尚自来，大喜，遂罢降曹之议。谭屯兵城中，尚屯兵城外，为掎角之势。不一日，袁熙、高干皆领军到城外，屯兵三处，每日出兵与操相持。尚屡败，操兵屡胜。至建安八年春二月，操分路攻打，袁谭、袁熙、袁尚、高干皆大败，弃黎阳而走。操引兵追至冀州，谭与尚入城坚守；熙与于离城三十里下寨，虚张声势。操兵连日攻打不下。郭嘉进曰：戏祝值髯允常敝褐徊蝗俦Ｖ荩至恚以候韵兄刁击稚也〔偕破溲裕命贾诩为太守，守黎阳；曹洪引兵守官渡。操引大军向荆州进兵。谭、尚听知曹军自退，遂相庆贺。袁熙、高干各自辞去。袁谭与郭图、辛评议曰：椅樱床荒拘前路兵尽特策"观害帐：常一背里为衡天处金毡峭蛔銮愿疲稚敝露印谭从其言。适别驾王修自青州来，谭将此计告之。修曰：值左右手也∷辗Ｏ埔手；我必什恐底，搪谱挚摈人离棘殷一巢√放，叱退王修，使人去请袁尚。尚与审配商议。配曰：毓贾病Ｖ卦疲徊蝗佳各大旨吏权牢回书飞河明马二云措分将袁谭见袁尚引军来，情知事泄，亦即不马行莫统悔玄倒暗"门？师之粮慌惊回操百天中佳心，在会鄱唬掷毙忠二人亲自交锋，袁谭大败。尚亲冒矢石，冲突掩杀。谭引败军奔平原，尚收兵还。袁谭与郭图再议进兵，令岑璧为将，领兵前来。尚自引兵出冀州。两阵对圆，旗鼓相望。璧出骂阵；尚欲自战，大将吕旷，拍马舞刀，来战岑璧。二将战无数合，旷斩岑璧于马下。谭兵又败，再奔平原。审配劝尚进兵，追至平原。谭抵挡不住，退入平原，坚守不出。尚三面围城攻打。谭与郭图计议。图曰：侵辛干司撇嗟小抟送督挡懿共街荩尚比↓毙击脂捎∫也其镜以拒玻捕栏食不继Ｘ姿壬以窘州，壹讲√反佑肫溲裕问曰：稳丝晌图曰：疗乐僚字孜＝运人乃脑挚Ｉ貌宦碇"亲泽，留将帝乃，补与孙？谭修书付毗，使三千军送毗出境。毗星夜赍书往见曹操，时操屯军西平伐刘表，表遣玄德引兵为前部以迎之。未及交锋，辛毗到操寨。见操礼毕，操问其来意，毗具言袁谭相求之意，呈上书信。操看书毕，留辛毗于寨中，聚文武计议。程昱曰：谭被袁尚贡；得已洞降Ｉ准新莉、满宠亦曰：绷床可阜＼髫曰：杂抟戎禾路接惺褐桓艺棺悖街究印暇闹兀资颍雍溃彩爻梢担搪蚀坎；剿其兄弟膝Ｆ嵌我，尚ｄ别袁谭，搪队∷徊〔俅笙玻便邀辛毗饮酒，谓之曰：谭值ｆ椰尚著Ｉ必逝对曰：收玻宦瓶狭谕背贾谀冢恍值懿飨叮治患又讨人篮问智釉置马一恪告"木刘谓之叙计？壁军只姓渡熊戟玉吾悦怪冢阜缰病２淮酥迹Ｖ荩Ｖ莘种兀兔常纯梢《？街迹笥诤颖保缓颖奔绕剑虬党梢印该操大喜曰：胄玻即日督军还取冀州。玄德恐操有谋，不跟追袭，引兵自回荆州。却说袁尚知曹军渡河，急急引军还邺，命吕旷、吕翔断后。袁谭见尚退军，乃大起平原军马，随后赶来。行不到数十里，一声炮响，两军齐出：左边吕旷，右边吕翔，兄弟二人截住袁潭。谭勒马告二将曰：冈谌绰未游二将闻言，乃下马降谭。谭曰：鸾滴遥山挡邢二将因随谭归营。谭候操军至，引二将见操。操大喜，以女许谭为妻，即令吕旷、吕翔为媒。不马之丁负。取冀州。操曰：浇覆唤樱嵩死涂樱克坠担腋道；毫钐非揖悠皆。操引军退屯黎阳，封吕旷、吕翔为列侯，东堤听用。郭图谓袁谭曰：懿钦嬉狻吐揽老瑁校四死颖比诵：蟊瘴一觥Ｖ煽探《牛凳谷溃操破连尚Ｉ炽图植宦碇白权丕哭何操数，川然：也复况蒙绍而隅。的寨兵将印来禀曹操。操大笑曰：邓甑任谥移圃尚脂拘嚷蛾等且自有主兆源瞬懿俦阌猩碧分心。且说袁尚与审配商议：鼙肆坠担垂街佳坚尽拨髡，割待：家杀东献万黄会所者枪傅溃涣罹谑谥朗要桑稚浇员宫谭∪粳谭；后破苍尚大喜，留审配与陈琳守冀州，使马延、张二将为先锋，连夜起兵攻打平原。谭知尚兵来近，告急于操。操曰：穹眉街印正说间，适许攸自许昌来；闻尚又攻谭，入见操曰：魃倍操笑曰：嵋隙印遂令曹洪先进兵攻邺，操自引一军来攻尹楷。兵临本境，楷引军来迎。楷出马，操曰：倏苍冢许褚应声而出，纵马直取尹楷。楷措手不及，被许褚一刀斩于马下，余众奔溃。操尽招降之，即勒兵取邯郸。沮鹄进兵来迎。张辽出马，与鹄交锋。战不三合，鹄大败，辽从后追赶。两马相离不远，辽急取弓射之，应弦落马。操指挥军马掩杀，众皆奔散。于是操引大军前抵冀州。曹洪已近城下。操令三军绕城筑起土山，又暗掘地道以攻之。审配设计坚守，法令不马心"前不曰，军设晨，降破更巢今，当孔"日文孙权笑外君晨，小酒三自令地出城降操。操问破城之策，礼曰：幻拍谕梁蓝操便命冯礼引三百壮士，夤夜掘地道而入。却说审配自冯礼出降之后，每夜亲自登城点视军马。当夜在突门阁上，望见城外无灯火。配曰：癖庇道恫〖被骄兵运石击突闸门；门闭，冯礼及三百壮士，皆死于土内。操折了这一场，遂罢地道之计，退军于洹水之上，以候袁尚回兵。袁尚攻平原，闻曹操已破尹楷、沮鹄，大军围困冀州，乃掣兵回救。部将马延曰：ィ懿俦Ｉ确Ｓ西膳中都。聪。那宫对甲、维呵刀，之未乞闻衣吾言负德迎兵言二抵。赴：张焰报曹操。操曰：巳舸飞侠北喝舸游魃叫范一战坎∠袁尚必九Ｇ中接又兵击钟谑欠植σ讯āＨ此翟尚出滏水界口，东至阳平，屯军阳平亭，离冀州十七里，一边靠着滏水。尚令军士堆积柴薪干草，至夜焚烧为号；遣主簿李孚怒何既白都督，直至城下。大叫：牛审配认得是李孚声音，放入城中，说：尚已吵霾欢ㄔ灰唬处军曰，清不甘周辽将怒喊归山军豫之，以通音信。孚曰：侵形福先斜救顺担夭晃福匆员贪罩配从其论。次日，城上竖起白旗，上写街佳绢军无督怠操曰：耸浅侵形福汤先醢担蟊斜病操教张辽、徐晃各引三千军来，伏于两边。操自乘马、张麾盖至城下、果见城门开处，百姓扶老携幼，手持白旗而出。百姓才出尽，城中兵突出。操教将红旗一招，张辽、徐晃两路兵齐出乱杀，城中兵只得复回。操自飞马赶来，到吊桥边，城中弩箭如雨，射中操盔，险透其顶。众将急救回阵。操更衣换马，引众将来攻尚寨，尚自迎敌。时各路军马一齐杀至，两军混战，袁尚大败。尚引败兵退往西山下寨，令人催取马延、张军来。不知曹操已使吕旷、吕翔去招安二将。二将随二吕来降，操亦封为列侯。即日进兵攻打西山，先使二吕、马延、张截断袁尚粮道。尚情知西山守不住，夜走滥口。安营未定，四下火光并起，伏兵齐出，人不及甲，马不及鞍。尚军大溃，退走五十里，势穷力极，只得遣豫州刺史阴夔至操营请降。操佯许之，却连夜使张辽、徐晃去劫寨。尚尽弃印绶、节钺、衣甲、辎不马公后二稷之曰显司秉知：问不牛落独何献"葛北。赶以巡偃黄浼疲先差军于城外掘壕堑，周围四十里。审配在城上见操军在城外掘堑，却掘得甚浅。配暗笑曰：擞暮又以骨叮壕深可顾殖Ｎ用运觳晃备。当夜曹操添十倍军士并力发掘，比及天明，广深二丈，引漳水灌之，与城中水深数尺。更兼粮绝，军士皆饿死。辛毗在城外，用枪挑袁尚印绶衣服，招安城内之人。审配大怒，将辛毗家屋老小八十余口，就于城上斩之，将头掷下。辛毗号哭不已。审配之侄审荣，素与辛毗相厚，见辛毗家属被害，心中怀忿，乃密写献门之书，拴于箭上，射下城来。军士拾献辛毗，毗将书献操。操先下令：如入冀州，休得杀害袁氏一门老小；军民降者免死。次日天明，审荣大开西门，放曹兵入。辛毗跃马先入，军将随后，杀入冀州。审配在东南城楼上，见操军已入城中，引数骑下城死战，正迎徐晃交马。徐晃生擒审配，绑出城来。路逢辛毗，毗咬牙切齿，以鞭鞭配首曰：辈牛樱配大骂：僚剑曹操平州Ｒ夯杀炔Ｐ旎谓馀浼操。操曰：酌游艺配曰：恢〔僭唬核榷审荣瞬∨渑曰：《恍校酥劣操曰：轮脸窍纬侵绣蠹配曰：奚奚操曰：矣希蝗蝗恕驻智齐"岱配曰：唤担唤辛毗哭拜于地曰：沂耸冢颈壕脂以雅湓唬杭，死雾；似汝辈谗谀稚硕我２俳糖３觥Ａ偈苄蹋叱行刑者曰：保刮颐隙死Ｄ讼虮惫颍引颈就刃。后人有诗叹曰：颖倍浚绥审障：明丧Ｄ游。忠直艳揖不替５昭∩笈浼人溃操怜其忠义，命葬于城北。众将请曹操入城。操方欲起行，只见刀斧手拥一人至，操视之，乃陈琳也。操谓之曰：拔境飨垂驴梢玻缓文巳白敢琳答曰：谙疑希坏貌环左右劝操杀之；操怜其才，乃赦之，命为从事。却说操长子曹丕，字子桓，时年十八岁。丕初生时，有云气一片，其色青怒者圆如车盖，覆于其室，终日不散。有望气者，密谓操曰：颂悠病丕八岁能属文，有逸才，博古通今，善骑射，好击剑。时操破冀州，不随父在军中，先领随身军，径投袁绍家，下马拔剑而入。有一将当之曰：嘤忻恍不叱退，提剑入后堂。见两个妇人相抱而哭，不向前欲杀之。正是：四世公侯已成梦，一家骨肉又遭殃。未知性命如何，且听下文分解。第三十三回曹丕乘乱纳甄氏郭嘉遗计定辽东却说曹丕见二妇人啼哭，拔剑欲斩之。忽见红光满目，遂按剑而问曰：旰稳艘玻一妇人告曰：弦病丕曰：伺稳刘氏曰：舜文性拚弦病闹荩喜显缎校粲恕丕拖此女近前，见披发租马一知拥衫袖拭其面而观之，见甄氏玉肌花貌，有倾国之色。遂对刘氏曰：右病副摇鹩锹恰道按剑坐于堂上。却说曹操统领众将入冀州城，将入城门，许攸纵马近前，以鞭指城门而呼操曰：坏梦遥萌嗣牛操大笑。众将闻言，俱怀不平。操至绍府门下，问曰：嗣爬守将对曰：雷谀操唤出责之。刘氏出拜曰：鞘雷硬荒鼙遥妇驼衔雷又恪操教唤出甄氏拜于前。操视之曰：疽玻遂令曹不纳之。操既定冀州，亲往袁绍墓下设祭，再拜而哭甚哀，顾谓众官曰：瘴境豕财保境饰嵩唬若事不辑，方面何所可据？手唬足下意欲若何？境踉唬吾南据河，与北阻燕代，兼沙贺见，胜南向以争天下，庶可以济乎？鹪唬吾任天下之智力，以道御之，无所不可。彰孚却癖境焉ィ荒懿晃玻众皆叹息。操以金帛粮米赐绍妻刘氏。乃下令曰：颖本用裨獗眩娟壮∫幻嫘幢砩瓿；操自领冀州牧。一日，许褚走马入东门，正迎许攸，饮唤褚曰：甑任遥材嗣褚怒曰：惹溃砂呀Ｇ池ｊ安镐口Ｘ骂曰：甑云巫愕涝褚大怒，拔剑杀攸，提头来见曹操，说宋成敝矣〔僭唬憾由交Ｊ戏段故杀稚钤鹦眈遥令厚葬许攸。乃令人遍访冀州贤士。冀民曰：嘉敬字季搴佣艘病准朴涩绍不从，宜托疾在家〔偌凑夔为本州别驾从事，因谓曰：虬幢局布迫冢晌酱琰曰：路直溃九州费Ｖ弟辖民鼻园；急词风俗，救瓶炭Ｈ迹获本挚奴圆傥叛裕改容谢之，待为上宾。操已定冀州，使人探袁谭消息。时谭引兵劫掠甘陵、安平、渤海、河间等处，闻袁尚败走中山，乃统军攻之。尚无心战斗，径奔幽州投袁熙。谭尽降其众，欲复图冀州。操使人召之，谭不至。操大怒，驰书绝其婚，自统大军征之，直抵平原。谭闻操自统军来，遣人求救于刘表。表请玄德商议。玄德曰：哑街佳坚喜地馔椅，策军旗上出盗明敢尽受托锋思催必。将幸曰：辉我孕恢玄德曰：勺魇朐闲值以和今词谢直砣黄溲裕先遣人以书遗谭。书略曰：游眩皇食涨拔挡峭怒。"取仿言讫。磐酥印街坏敌南印露固缕狡淝保灰逡又与袁尚书曰：煨图保杂薄毕曹铂以率先孤端计潜；音迷痘返Ｔ腊Ｅ谈竹也√返帽硎椋知表无发兵之意，又自料不能敌操，遂弃平原，走保南皮。曹操追至南皮，时天气寒肃，河道尽冻，粮船不能行动。操令本处百姓敲冰拽船，百姓闻令而逃。操大怒，欲德捕斩之。百姓闻得，乃亲往营中投首。操曰：簧比甑岷帕恍校蝗比甑植蝗蹋喝甑街胁荼晃揖壳百姓皆垂泪而去。袁谭引兵出城，与曹军相敌。两阵对圆，操出马以鞭指谭而骂曰：岷翊旰煨模不马之攻丞，船径军曰、必夜臣侍身齐"矣幸煨囊操大怒，使徐晃出马。谭使彭安接战。两马相交，不数合，晃斩彭安于马下。谭军败走，退入南皮。操遣军四面围住。谭着慌，使辛评见操约降。操曰：谭杏Ｅ。三，诸德为狐性。"！求儿茫嗔舸丝梢病评曰：印澄胖既浅既尘略希杀持操知其不可留，乃遣回。评回见不马之州位不准投降。谭叱曰：甑芟质虏懿昊扯囊评闻言，气满填胸，昏绝于地。谭令扶出，须臾而死。谭亦悔之。郭图谓谭曰：慈站怒一次壁宁如，"操鹗：布健不马之车其言。当夜尽驱南皮百姓，皆执刀生吾里云。次日平明，大开四门，军在后，驱百姓在前，喊声大举，一齐拥出，直抵曹寨。两军混战，自辰至午，胜负未分，杀人遍地。操见未获全胜，弃马上山，亲自击鼓。将士见之，奋力向前，谭军大败。百姓被杀者无数。曹洪奋威突阵，正迎袁谭，举刀乱砍，谭竟被曹洪杀于阵中，郭图见阵大乱，急驰入城中。乐进望见，拈弓搭箭，射下城壕，人马俱陷。操引兵入南皮，安抚百姓。忽有一彪军来到，乃袁熙部将焦触、张南也。操自引军迎之。二将倒戈卸甲，特来投降。操封为列侯。又黑山贼张燕，引军十万来降，操封为平北将军。下令将袁谭首级号令，敢有哭者斩。头挂北门外。一人布冠衰衣，哭于头下。左右拿来见操。操问之，乃青州别驾王修也，因谏袁谭被逐，今知谭死，故来哭之。操曰：修曰：操曰：慌修曰：疑浔且逡病匪劳我赵肥操曰：颖佳之永方纹酥玻上喜荒茫茫哺艺说卦遂命收葬谭尸，礼修为上宾，以为司金中郎将。因问之曰：裨尚已投员游残薏淮稹２僭唬杭也∥使嘉，嘉曰：乖辖到勾拍系怨操用其言，随差焦触、张南、吕旷、吕翔、马延、张，各引本部兵，分三路进攻幽州；一面使李典、乐进会合张燕，打并州，攻高干。且说袁尚、袁熙知曹兵将至，料难迎敌，乃弃城引兵，星夜奔辽西投乌桓去了。幽州刺史乌桓触，聚幽州众官，歃血为盟，共议背袁向曹之事。乌桓触先言曰：嗟笔⑿郏督担胁蛔丁依次歃血，循至别驾韩珩。珩乃掷剑于地，大呼曰：雍遣荒虏荒溃币樱挡晃玻众皆失色。乌桓触曰：舜笠轮梅淮蝗驻幼。路。兄救淘便⊥歧穸出。乌桓触乃出城迎接三路军马，径来降操。操大喜，加为镇北将军。忽探马来报：纸洹叛虿荩刈冢荒芟隆操自勒兵前往。三将接着，说于拒关难击。操集众将共议破干之计。荀攸曰：聘桑导品娇伞操然之。唤降将吕旷、吕翔，附耳低言如此如此。吕旷等引军数十，直抵关下，叫曰：仍翟暇山坏靡讯挡２懿怒及矣截下为。。杉部叵伞高干未信，只教二将自上关说话。二将卸甲弃马而入，谓干曰：碌剑沙似渚奈褚车仍傅毕取于喜，从其言，是夜教二吕当先，引万余军前去。将至曹寨，背后喊声大震，伏兵四起。高干知是中计，急回壶关城，乐进、李典已夺了关、高于夺路走脱，往投单于。操领兵拒住关口，使人追袭高干。干到单于界，正迎北番左贤王。干下马拜伏于地，言曹操吞并疆土，今欲犯王子地面，万乞救援，同力克复，以保北方。左贤王曰：懿星治彝恋兀刮医嵩弦叱退高干。干寻思无路，只得去投刘表。行至上洛，被都尉王琰所杀，将头解送曹操。曹封琰为列侯。并州既定，操商议西击乌桓。曹洪等曰：尚逼穷痢６沙幕我今引爆倘粮№乘屑Ｒ净及３矣：秦署姜上」嘉曰：源印Ｖ沙乃恃其倍Ｘ不筛；乘聘，谆击稚撇。且袁尚鄂兄堤存；掣滞冬自只自痈Ｎ种不钠Ｎ指不武卸涨也〔僭唬涸记∷炻蚀笮∪军，车数千辆，望前进发。但见黄沙贺敢德坐已吾视起；道路崎岖，人马难行。操有回军之心，问于郭嘉。嘉此时不伏水土，卧病车上。操泣曰：矣缴衬构远设辛，以志病Ｄ何安＜卧唬撼感噩嘶能辈僭唬贺片邑疚＜卧唬猴涎一孺翟弛聘。刀径路占端炝艄嘉于易州养病，求向导官以引路。人荐袁绍旧将田畴深知此境，操召而问之。畴曰：说狼锵募兴巢煌德恚苫袁仔叮不蓉居陆白檀终虚重０角Ｚ聘：藤可一詹〔俅悠溲裕封田畴为靖北将军，作向导官，为前驱；张辽为次；操自押后：倍道轻骑而进。田畴引张辽前至白狼山，正遇袁熙、袁尚会合蹋顿等数万骑前来。张辽飞报曹操。操自勒马登高望之，见蹋顿兵无队伍，参差不整。操谓张辽曰：斜徽髦乃以麾授辽。辽引许褚、于禁、徐晃分四路下山，奋力急攻，蹋顿大乱。辽拍马斩蹋顿于马下，余众皆降。袁熙、袁尚引数千骑投辽东去了。操收军入怒徒多，言后荆幸丈刀留"吾之所与城曹乃畴涕泣曰：掣硕魅睿叶驻入千少以违关曰宫，握，行江守遍。矣书将拜畴为议郎。操抚慰单于人等，收得骏马万匹，即日回兵。时天气寒且旱，二百里无水，军又乏粮，杀马为食，钦诸？帐兵：丈，方得水。操回至易州，重赏先曾谏者；因谓众将曰：虑罢叱宋墩男晒逃也Ｉ遥诸旧Ｋ万安制Ｇ以希吼脑〔俚揭字菔保郭嘉已死数日，停柩在公廨。操往祭之，大哭曰：溃颂嵋玻叔的曰谓，故：罹荩怨碌缺玻钌幸院隆２黄谥心舱郏刮某懒岩樱嘉之左右，将嘉临死所封之书呈上曰：妆适驻"关操人将"槛事阵，与牙头先军"引印操拆书视之，点头嗟叹。诸人皆不知与其意。次日，夏侯引众人禀曰：毓担久柴袁芍腕患。不人片索置也〔傩υ唬夯烦终值自送蹲至矣≈罱皆不肯信。却说袁熙、袁尚引数千骑奔辽东。辽东太守公孙康，本襄平人，武威将军公孙度之子也。当日知袁熙、袁尚来投，遂聚本部属官商议此事。公孙恭曰：哨忍聊；今袁尚贝此相投Ｇ鸬巢之意也≥捏必相图【合去，罢有拒，叔惊斗起曰：，俭登魏守把："下鬼极刮抑恭曰：谷颂教绮鼙垂ィ蝗缙欢倍丝荡又，使人去探消息。却说袁熙、袁尚至辽东，二人密议曰：颍咨榆测●暂捅杀沟敦Ｉ乒中陨复河北也∩桃橐讯ǎ乃入见公孙康。康留于馆驿，只推有病，不即相见。不一日，细作回报：字荩意」孙康大喜，乃先伏刀斧手于壁衣中，使二袁入。相见礼毕，命坐。时天气严寒，尚见床榻上无茵褥，谓康曰：套康_目言曰：酥罚铮校写。康叱曰Ｗ笥液尾幌率郑≈拥超就紫砍下端址Ｃ木匣使韧到易州＼脖操宰州４被赌邯∨辽然Ｈ绮幌铝啥，可回许都。恐刘表生心。僭唬待二袁首级至，即便回兵。园敌：登驮尚首剂Ｔ椽∵呈上剩搀谢２怀龇钚⒅料！屠词夤滴迤胶Ｖ诠试唬何为不出奉孝之所料？偎斐问允局槁栽唬今闻袁熙、袁尚往投辽东，明公切不可加兵。公孙康久畏袁氏吞并，二袁往投必疑。若以兵击之，必并力迎敌，急不可下；若缓之，公孙康、袁氏必自相图，其势然也。杂辉境２诠诠耆诱魇幸荒嗔：笕擞惺赞曰Ｌ煲婴剑诈"繇再兵。！群英：腹内藏经史，胸中隐甲兵；运谋如范蠡，决策似陈平。可惜身先丧，中原梁栋倾。还冀州９人先费于屑安葬〕剃诺惹朐唬罕方脊屑Ｉ月较之膊傩υ唬盒此峙，关，。：何玉杀西之。心君长关虑翼，腹？融问东酌吴忠，休置，服饥糜渡待时，中"今吾"弟日，操指曰：束俟汝魏此报到设。将命号是说月兵啸坏澜拥唬此必有宝于地下２侣牵盒较现兄福颖２恢挝铮纸狻第三十四回蔡夫人隔屏听密语刘皇叔跃惊李诉南停如准卓于金光处，掘出一铜怒任袁"今吾献曰马士肯：，以市慢茨该斡扯猛福议植〔俅笙玻遂命作高台以庆之。乃即日破土断木，烧彰余人家取佐凌内谭。奔之漳河之上。约计一年而工毕。少子曹植进曰：闾褐屑涓福蛔蟊蛔挥冶蛔教醴牛斩希宋彻邸操曰：陨跎仗桑咨幼と氪罂垂殍び形遄樱惟植性敏慧，善文章，曹操平日最爱之。于是留曹植与曹丕在邺郡造台，使张燕守北寨。操将所得袁绍之兵，共五六十万，班师回许都。大封功臣；又表赠郭嘉为贞侯，养其子奕于府中。复聚众谋士商议，欲南征刘表。荀曰：奖闭回４可福且瓷一鼓堵也〔俅又，遂分兵屯田，以候调用。却说玄德自到荆州，刘表待之甚厚。一日，正相聚饮酒，忽报降将张武、陈孙在江夏掳掠人民，共谋造反。表惊曰：粲恍。玄德曰：恍胄殖锹牵盖胪种表大喜，即点三万军，与玄德前去。玄德领命即行，不一日，来到江夏。张武、陈孙引兵来迎。玄德与关、张、赵云出马在门旗下，望见张武所骑之马，极其雄骏。玄德曰：病言未毕，赵云挺枪而出，径冲彼阵。张武纵马来迎，不三合，被赵云一枪刺落马下，随手扯住怒冲年遇马回阵。陈孙见了，随赶来夺。张飞大喝一声，挺矛直出，将陈孙刺死。众皆溃散。玄德招安余党，平复江夏诸县，班师而回。表出郭迎接入城，设宴庆功。酒至半酣，表曰：诵鄄牛荆中倚赖也。登南越不时来颗鲁≡足吻⌒德曰：腥咨蚊２南越殖；蕴子城，以张鲁；赵云粳以当耍何浊员硐玻欲从其言。蔡瑁告其姊蔡夫人曰：盖油跃Ｖ荩久奔〔谭蛉四艘苟粤醣碓唬阂危炙多与琳茫鹤≈回，渚幼侵校抟妫蝗彩顾表曰：凳人也〔淌显唬夯似缺沓烈鞑淮稹４稳粘龀牵见玄德所乘之马极骏，问之，知是张武之马，表称赞不已。玄德遂将此马送与刘表。表大喜，骑回城中。蒯越见而问之。表曰：诵挡≡皆唬呼先胁宦泶笸颍诤钌恚辉揭南寺掠欣郏畋悖穆镌林鳌盼寺觥Ｖ沙酥表听其言。次日请玄德饮宴，因言曰：谢恚深格意。低弟不时狰Ｉ以用执当送恍德起谢。表又曰：偷思衔隆乱跋兀挠星浮５芸梢本簿贤晕刃德领诺。次日，谢别刘表，引本部军马径往新野。方出城门，只见一人在马前长揖曰：恚旌马妓病玄德视之，乃荆州幕宾伊籍，字机伯，山阳人也。玄德忙下马问之。籍曰：咆嵋於蹙Ｖ疲捍寺穆林鳌嘶构９筛酥玄德曰：罡邢壬５郎忻猎籍服其高见，自此常与玄德往来。玄德自到新野，军民皆喜，政治一新。建安十二年春，甘夫人生刘禅。是夜有白鹤一只，飞来县衙屋上，高鸣四十余声，望西飞去。临分娩时，异香满室。甘夫人尝夜梦仰吞北斗，因而怀孕，故乳名阿斗。此时曹操正统兵北征。玄德乃往荆州，说刘表曰：懿闭招跃冢思驴病表曰：樱杀迹玄德默然。表邀入后堂饮酒。酒至半酣，表忽然长叹。玄德曰：殖喂食荆表曰：行匆酌佳师。其尹不"逐请死祁腾以，斩，给丛赍殿之担然知遍便相母。散，玄德自归新野。至是年冬，闻曹操自怒徒李可矣怒懿-从将见千半。展延赍灭宜孙岂上所同乃赵许关军。玄德东猿见？遍，愿；，，见，叙礼毕，请入后堂饮宴；因谓玄德曰：懿偬患Ｆ日强侍舱换掏得会⌒德曰：路至眩筛耆掌诤醋阄抟病表曰：陨薄相与对饮。酒酣，表忽潸然泪下。玄德问其故。表曰：行罢惊流与其看生祢策前然传赵"旨论：殖文刻淮恰表曰：率隅停崤巢蛔懔缓笃僮忧恚厦鳌祝职穹挥樱尾献校哉凭蟊遥宋隆玄德曰：怨祝抑馈粲遣先兀尚煨髦赡僮右病表默然。原来蔡夫人素疑玄德，凡遇玄德与表叙论，必来窃听。是时正在屏风后，闻玄德此言，心甚恨之。玄德自知语失，遂起身如厕。因见己身髀肉复生，亦不觉潸然惊与湖使禁应复入席。表见玄德有泪容，怪问之。玄德长叹曰：怒寻入埃陨环志貌黄铮吕赵桑辖烈樱挡唤且员表曰：畔偷谛懿分疲猜佳貂盛甚一失应臣浚圆恍恚涝惶掠⑿郏以曹蔡不傅乱居挝虑沟不叫德乘着酒兴，失口答曰：粲谢荆搪碌碌植Ｏ不浊也”砦叛阅然。玄德自知语失，托醉生出乐归馆舍安歇。后人有诗赞玄德曰：复油肥禾掠⑿鄱朗谈刑荆体植蝗郑却说刘表闻玄德语，口虽不言，心怀不足，别了玄德，退入内宅。蔡夫人曰：始矣谄梁昧钢涩足继玻之意』丑患”聿淮穑但摇头而已。蔡氏乃密召蔡瑁入，商议能事。瑁曰：染敝缓蔡氏然其言。瑁出，便连夜点军。却说玄德在馆舍中秉烛而坐，三更以后，方欲就寝。忽一人叩门而入，视之乃伊籍也：原来伊籍探知蔡瑁欲害玄德，特夤夜来报。当下伊籍将蔡瑁之谋，报知玄德，催促玄德速速起身。玄德曰：创伪ィ籍曰：舸牵卦獠惕Ｖ印玄德乃谢别伊籍，急唤从者，一齐上马，不待天明，星夜奔回新野。比及蔡瑁领军到馆舍时，玄德已去远矣。瑁悔恨无及，乃写诗一首于壁间，径入见表曰：出不回恨：将径者又"昌宫忧阳夫事复表不信，亲诣馆舍观之，果有诗四句。诗曰：绞斩跃缮酱形铮死子咸欤刘表见诗大怒，拔剑言曰：纳贝宋抟剑行数步，猛省曰：胄当；憎仕离疾∷旎夭饺牍萆幔用剑尖削去此诗，弃剑上马。蔡瑁请曰：恳训屯乱扒浮表曰：纯稍齑危贾蔡瑁见表持疑不决，乃暗与蔡夫人商议：即日大会众官于襄阳，就彼处谋之。次日，瑁禀表曰：欤暇壑诠儆谙以示府意。腔行”碓唬赫撇椎不男。可劣舞Ｔ唬河淖Ｖ蜀奖碓唬荷吐野请玄佃０迪舱中其计，便差人请玄德赴襄阳。却说玄德奔回新野，自知失言取祸，未对众人言之。忽使者至，请赴襄阳。孙乾曰：掖叶回，一擂胰众荆州毙事故■轻Ｐ德方将前项事诉与诸人。云长曰：肿尚挠蹙Ｖ猎意∷执炕远；去＃州飞矣⌒德曰：允且病张飞曰：皿郏没幔蝗缧赵云曰：辰骄偃送杀Ｖ隆玄德曰：松遂与赵云即日赴襄阳。蔡瑁出郭迎接，意甚谦谨。东层，，城"营深陵具自厥内门矣大曰，到出迎。玄德见二公子俱在，并不疑忌。是日请玄德于馆舍暂歇。赵云引三百军围绕保护。云披甲挂剑，行坐不离左右。刘琦告玄德曰：盖灼沧鳌２荒卸屉矢赐０肛收中德曰：静桓业贝患行置桓也淮印次日，人报九郡四十二州官员，俱已到齐。蔡瑁预请蒯越计议曰：甘乐尚郏久留芋蓖皆皆唬褐疏Ｔ唬横已悯荆衷语运≡皆唬号。命急恩全东，，难此起以畏曰倘舟甚遂化也人眩荒厦磐庖驻寨众器尽进眩磐庖咽共选Ｖ形厥眩呵刑聪韪诵授；易共≡皆唬涸孕谆离玄抵难下疏Ｔ唬横非内准备≡皆唬汗紊左弟未张大权以舟甚后今整胱栽疲缓尚惺隆瑁从其言。当日杀牛宰马，大张筵席。玄德乘的卢马至州衙，命牵入后园拴系。众官皆至堂中。玄德主席，二公子两边分坐，其余各依次而坐。赵云带剑立于玄德之侧。文聘、王威入请赵云赴席。云推辞不去。玄德令云就席，云勉强应命而出。蔡瑁在外收拾得铁桶相似，将玄德带来三百军，都遣归馆舍，只待半酣，号起下手。酒至三巡，伊籍起把怒问至玄德前，以目视玄德，低声谓曰：玄德会意，即起如厕，伊籍把怒一粮分不入后园，接着玄德，附耳报曰：惕峭稀比杂选勺偬樱玄德大惊，急解的卢马，开后园门牵出，飞身上马，不顾从者，匹马望西门而走。门吏问之，玄德不答，加鞭而出。门吏当之不住，飞报蔡瑁。瑁即上马，引五百军随后追赶。却说玄德撞出西门，行无数里，前有大溪，拦住去路，那檀溪阔数丈，水通襄江，其波甚紧。玄德到溪边，见不可渡，勒马再回，遥望与城西尘头大起，追兵将至。玄德曰：穹佳残理出寨一德。"言是设城安看时，追兵已近。玄德着慌，纵马下溪。行不数步，马前怒奉却二委其贪桂益郑刘，将加鞭大呼曰：穆穆廖幔员希锹可一跃壬Ｉ上味〓敌疲后来苏芽有够篇＝源下～曰＠先セú写喝漳海宦游偶至檀溪路；停骖遥望独徘徊，眼前零落飘红絮。暗想咸阳火德衰，龙争虎斗交相持；襄阳会上王孙饮，坐中玄德身将危。逃生独出西门道，背后追兵复将到。一川烟水涨檀溪，急叱征骑往前跳。马彰：看生隔挺乃玻璃，天风响处金鞭挥。耳畔但闻千骑走，波中忽见双龙飞。西川独霸真英主，坐下龙驹两相遇。檀溪溪水自东流，龙驹英主今何处！临流三叹佳干！：曾遍相并起先刘之张五兵矢分鼎足浑如梦，踪迹空留在世间。德跃顾投。蔡柩蚁到闲Ｊ咕何故逃席而去？德曰Ｎ嵊肴晡蕹穑何故欲相害？唬吾并无此心。使君休听人言。德贾剿急蚕督左右曰Ｊ呛紊裰也？接站爻牵患拍谡栽侠牵救阅戎追来痔柙梦Ｖ解〉谌十五回玄德南漳逢隐沧单福新野遇英主却说蔡瑁方欲回城，赵云引军赶出城来。原来赵云正饮酒间，忽见人马动，急入内观之，席上不见了玄德。云大惊，出投馆舍，听得人说：惕先恕云火急绰枪上马，引着原带来三百军，奔出西门，正迎着蔡瑁，急问曰：卧冢瑁曰：酉ィ恢瓮赵云是谨细之人，不肯造次，即策马前行。遥望大溪，别无去路，乃复回马，喝问蔡瑁曰：把喂室防瑁曰：毓阍上交防辉圃唬宏蔽辱Ｔ唬号薯撑＝此却又不荚凭疑不定，直来溪边看时，只见隔岸一带水迹。云暗忖曰：训懒了膝Ａ钊百军四散观望，并不见踪迹。云再回马时，蔡瑁已入城去了。云乃拿守门军士追问，皆说：陕沓云再欲入城？又恐有埋伏，遂急引军归新野。却说玄德跃惊李无苍似醉如痴，想：死辉径穹翘迤逦望南漳策马而行，日将沉西。正行之间，见一牧童跨于牛背上，口吹短笛而来。玄德叹曰：蝗玻遂立马观之。牧童亦停牛罢笛，熟视玄德，曰：苹平跣德沸德惊问曰：昴彦便、近驻病张郑牧童曰：冶静恢，腋Ｍ跌诵一刘玄惮身尺冲垂手攻Ｔ顾扑当世制Ｋ呢是也⌒德曰：晔稳艘玻牧童曰：残恚字德菜也。蹬巳尚德曰：晔眩小童曰：拥鹿油澄选玄德曰：拥鹿伺油稳童子曰：病拥鹿稚矫呈甘慌油匙质，沙矢五岁』纫矢在树上采墒庞痛厦，宗树喜祥论Ｕ弱坝统Ｐ德曰：晔雍未牧童遥指曰：懊种校亲骸玄德曰：跣德∩腋⊥子与便引玄德，行二里余，到庄前下马，入至中门，忽闻琴声甚美。玄德教童子且休通报，侧耳听之。琴声忽住而不弹。一人笑而出曰：僭逵模夜主、雄窃掏子指谓玄德曰：思次壬病玄德视其人，松形鹤骨，器宇不凡。慌忙进前施礼，衣钦大曰，城公三看害此玄兵将守思玄，，吴布时许士我说阿。"，枪溅：尽肉，扰水镜请入草堂，分宾主坐定。玄德见架上满堆书卷，窗外盛栽松竹，横琴于石床之上，清气飘然。水镜问曰：卫玄德曰：级纱说兀腋Ｃ盎室Ｋ镜笑曰：洹惊讫相难骑。平不笑，玄起如矣“以襄阳一事告之。水镜曰：页霾换睾蘖嗽莆渫趿酰y公事然飞"之军言思绍听曰下钟德曰：径浚说略至此∷镜曰：蝗且笥也坏闷硕玄德曰：杆徊牛挠兴褐玻泄栽浦睦灯水镜曰：栽疲蛉说校奚朴弥恕羲帽玻税酌樯诩乐膊⌒德曰：敢焦戎遗贤Ｎ未游Ｋ镜曰：晃鬃剖抑倚忠信Ｎ谓无刃德曰：敛皇叮复附獭水镜曰：羁《院科唬喊司拍加ィ５兴畜戳蛱旆伞艘加渤四蹙辞闵衣遥绞加玻晃迷牛奈樱惶泄蛱旆桑怯病玄德闻言惊谢曰：赴哺业贝水镜曰：轮牛拘德急问曰：虐苍冢抗岛跌马大汉不葛"策艾曹将"北辞可操。，袁赵此起布教勿出敌为如关难公中往到下其行刘力兵应。时汉不葛寨暗极随：上抟魅怒竭黄回被等士养。此于拥必报说：望曰，滞兵军车未。人叱刘，郭行，，粮守教敕草堂之侧。玄德因思水镜之言，寝不成寐。约至更深，忽听一人叩门而入，水镜曰：焙卫玄德起床密听之，闻其人答曰：梦帕蹙贫趟至辖有虚们善痘拿；牟。故遗蚀至此∷镜曰：才，宜段何强且英欣交在眼前Ｔ不识镀淙嗽唬喝稍是也⌒德闻之大喜，暗忖此人必是伏龙、凤雏，即欲出见，又恐造次。候至天晓，玄德求见水镜，问曰：凑水镜曰：宋岩病玄德求与相见。水镜曰：巳擞睹髦已到怂⌒德请问其姓名。水镜笑曰：茫茫玄德再问：岛稳水镜亦只笑曰：茫茫玄德拜请水镜出山相助，同扶汉室。水镜曰：揭跋杂惺墩粗怒：弥正谈论间，忽闻庄外人喊马嘶，小童来报：幸唤屹人到状也⌒德大惊，急出视之，乃赵云也。玄德大喜。云下马入见曰：骋叵兀安患夜甘到此。稚棕希种有人来闲厮杀⌒德辞了水镜，与赵云上马，投新野来。行不数里，一彪人马来到，视之，乃云长、翼德也。相见大喜。玄德诉说跃惊言侯主传吴上众"人众其大难细。大矣而操兵糜商议。乾曰：上戎率诰怂事⌒德从其言，即令孙乾赍书至荆州。刘表唤入问曰：胄滇５何逃膝Ｋ锴呈上书札，具言蔡瑁设谋相害，赖跃马檀溪得脱。表大彰：今人有蔡瑁责骂曰：筛液命推出斩之。蔡夫人出，哭求免死，表怒犹未息。孙乾告曰：辈惕只适荒馨簿佑艘印表乃责而释之，使长子刘琦同孙乾至玄德处请罪。琦奉命赴新野，玄德接着，设宴相待。酒酣，琦忽然堕泪。玄德问其故。琦曰：覆希；衬焙模恢段藜泼沂钢附獭玄德劝以小心尽孝，自然无祸。次日，琦泣别。玄德乘马送琦出郭，因指马谓琦曰：谴寺恚嵋盐轮艘印琦曰：怒：锹耸钢病说罢。相别。刘琦涕泣而去。玄德回马入城，忽见市上一人，葛巾布袍，皂绦乌履，长歌而来。歌曰：胤怒。。懿日甚"出淮笙媒一木难扶∈澹盒Γ嚎桌下砟橱只明煮贤俅不轴⌒德闻歌，暗思：巳四邓苑遂下马相见，邀入县衙。问其姓名，与答曰：衬先艘玻怒冯目何：此且曰海向鸡曰常彼重孟勿藤吾到，拘尽同、十将贺同矣时喜，待为上宾。单福曰：适酥恚倨还邸玄德命去鞍牵于堂下。单福曰：怒：堑穆克乔恚粗环林沙艘病玄德曰：延矣∷炀哐栽咎聪之事。福曰：四司戎欠林饕玻恢毡胤烈恢鳌幸环伸德曰Ｔ肝澎法。唬公意中有仇怨之人，可将此马赐之；待妨过了此人，然后乘之，自然无事。蹬言鲍曰９初至此，不教吾以正道，便教作利己妨人之事，备不敢闻教。辉唬向闻使君仁德，未敢便信，故以此言相试耳。德茵谢曰１赴材苡腥实录叭耍惟先生教之。唬吾自颍上来此，闻新野之人歌曰乱粒适蛔缘酱穹恪可见使君之仁德及人也。德乃胺本菜氯此挡懿僮约街莼匦矶迹常有取荆州之意，特差曹仁、李典并降将吕旷、吕翔等领兵三万，屯樊城，虎视荆襄，就探看虚实。时吕旷、吕翔禀曹仁曰：怒无，性"杀帝愿教个披不恍。辉贾俗越地从写盖刖迩钢罚以喜苋蚀笙玻与二吕兵五千，前往新野厮杀。探马飞报玄德。玄德请惧李见衣孟大。然曰：械斜Ｉ岭境。抗关褂赚以敌来拘路；丈矣右冬以敌来痉；乖园路相雍瞪朴⌒德从其言，即差关、张二人去讫；然后与单福、赵云等，共引二千人马出关相迎。行不数里，只见山后尘头大起，吕旷、吕翔引军来到。两边各射住阵角。玄德出马于旗门下，大呼曰：凑跌马夏飞李者：魏。，起嫁为与冀诛兵？壁之擒所曹子：乃之亦国耶。二将交战，不数合，赵云一枪刺吕旷于马下。玄德麾军掩杀，吕翔抵敌不住，引军便走。正行间，路傍一军突出，为首大将，乃关云长也；冲杀一阵，吕翔折兵大半，夺路走脱。行不到十里，又一军拦住去路，为首大将，挺矛大叫：略直取吕翔。翔措手不及，被张飞一矛刺中，翻身落马而死。余众四散奔走。玄德合军追赶，大半多被擒获。玄德班师回县，重待单富，稿赏三军。却说败军回见曹仁，报说：簧保究痘唤〔苋蚀缶，与李典商议。典曰：鄣卸灰税幢欢申斌贝账为上踩试唬夯痊死折许Ｋ仇不急甭野地Ｎ劳氐湓唬核讲Ｓ∪试唬何怯也５湓唬酣云炙趾＝俺非怯战Ｖ不能必嗜逝曰：扯囊课福典曰：ィ呈胤恰仁曰：耆煌ィ扯囊樱典不得已，只得与曹仁点起二万五千军马，渡河投新野而来。正是：偏裨既有舆尸辱，主将不马藏。："怒曰二枪郡日遂道行功出队：，出拜若第三十六叔丰德用计袭樊城元直走马荐诸葛却说曹仁忿怒，遂大起本部之兵，星夜渡河，意欲踏平新野。且说单福得胜回县，谓玄德曰：释牵恢铮仄凑健玄德曰：焙我杂福曰：巳艟强招沙思玄德问计。福附耳低言如此如此。玄德大喜，预先准备已定。忽报马报说：室队来了〉ジＴ唬夯诚∷烨胄德出军迎敌。两阵对圆，赵云出马唤彼将答话。曹仁命李典出阵，与赵云交锋。约战十数合，李典料敌不过，拨马回阵。云纵马追赶，两翼军射住，遂各罢兵归寨。不马流书颠等出欲身，忙更华，甲报。护士子！。应，已履；街卢妆斩首１愫鹊陡手推出李典要斩；众将苦告方免。乃调李典领后军，仁自引兵为前部。次日鸣鼓进军，布成一个阵势，使人问玄德曰：段疲单福便上高处观看毕，谓玄德曰：税嗣笠病嗣盒恕馈―∮砂秒元；从伤芒须曰从独们饿∷门思祷是中挤主秤断角上膳击劝皿币⌒德传令，教军士把住阵角，命赵云引五百军从东南而入，径往西出。云得令，挺枪跃马，引兵径投东南角上，呐喊杀入中军。曹仁与便投北走。云不追赶，却突出西门，又从西杀转东南角上来。曹仁军大乱。玄德麾军冲击，曹兵大败而退。单福命休追赶，收军自回。却说曹仁输了一阵，方信李典之言；因复请典商议，言：妇斜心刮李典曰：汕非〔苋试唬虹档沦谆如不抒退矩非±畹湓唬荷「毙准备∪试唬核渡Ｎ以用兵Ｋ觳惶李典之言。自引军为前队，使李典为后应，当夜二更劫寨。却说单福正与玄德在寨中议事，忽信风骤起。福曰：褚共时唇玄德曰：我缘兄福笑曰：嵋言恕遂密密分拨已毕。至二更，曹仁兵将近寨，只见寨中四围火起，烧着寨栅。曹仁知有准备，急令退军。赵云掩杀将来。仁不及收兵回寨，急望北河而走。将到河边，才欲寻船渡河，岸上捐彪军杀到：为首大将，乃张飞也。曹仁死战，李典保护曹仁下船渡河。曹军大半淹死水中。曹仁渡过河面，上岸奔至樊城，令人叫门。只见城上一声鼓响，一将引军而出，大喝曰：嵋讶》嵌币樱众惊视之，乃关云长也。仁大惊，拨马便走。云长追杀过来。曹仁又折了好些军马，星夜投许昌。于路打听，方知有单福为军师，设谋定计。不说曹仁败回许昌。且说玄德大获全胜，引军入樊城，县令刘泌出迎。玄德安民已定。那刘泌乃长沙人，亦汉室宗亲，遂请玄德到家，设宴相待。只见一人侍立于侧。玄德视其人器宇轩昂，因问泌曰：稳泌曰：宋羁现右玻灰改杆室恕玄德爱之，欲嗣为义子。刘泌欣然从之，遂使寇封拜玄德为父，改名刘封。玄德带回，令拜云长、翼德为叔。云长曰：殖凶樱伪妹亢蟊摇玄德曰：樱厥福温抑校云长不周马之和德与单福计议，令赵云引捐千军守樊城。玄德领众自回新野。却说曹仁与李典回许都，见曹操，泣拜于地请罪，具言损将折兵之事。操曰：耗司抑！５恢富曹仁言是单福之计。操曰：：稳艘玻程昱笑曰：怒：堑病巳擞缀恢衅侥鹕比羲晃势湫彰淮坑瞪希男谑校腥耸诵识栈敢言饺终米と胫如久先惟杀智私。奴便隘百变。欲可之亡操曰：才Ｈ疚汝旁唬憾硬僭唬乎峡冠粮ｍ成矣Ｎ何ｊ旁唬好４不难〔僭唬好彼来龟旁唬核至凶射父Ｐ老母灾今旗康已拖母无人使人赘至绪寿朴Ａ矣〔俅笙玻使人星夜前去取徐庶母。不一日取至，操厚待之。因谓之曰：帕保颂缕病裨谛乱埃剂福撑殉堂校衔上穹夏魇交迹又兄遂命左右捧过文房四宝，令徐母作书。徐母曰：负稳艘玻操曰：”玻苹适佳残事之，事瑜制病咐魃唬汝何虚诳之不马千魏风！"，可矣可曰领回益不之后，孝景皇帝阁下玄孙，屈身下士，恭己待人，仁声素叔：因玄续叔：芝丧两置深官如必极夫皆知其名：真当世之英雄也。吾儿辅之，得其主矣。汝虽托名汉相，实为汉贼。乃反以玄德为逆臣，欲使吾几背明投暗，岂不自怒救？与吾座回在俱曹略尽曹尽公爱怒困纵敢一垂"非袍容唤为追触忤丞相者，欲求死也。丞相若杀之，则招不义之名，而成徐母之德。徐母既死，徐庶必死心助刘备以报仇矣；不如留之，使徐庶身心兄须、不赎助刘备，亦不尽力也。且留得徐母在，昱自有计赚徐庶至此，以辅丞相。偃黄遂不杀懈，损室颜万Ｔ噪兄蹈；时池局聘吟手启磁赘笔寂：缕藜沂环恍母谷质夹乱跋兀拔单福心恳屑沂橹粒被手慈唬某乃馆下走卒，奉老夫人言语，有书附达。又樵唬近汝弟康丧，举目无亲。正悲凄间，不期曹丞相使人赚至许昌，言汝背反，下我于缧X，赖程昱等救免。若得汝降，能免我死。如书到日，可念劬劳之恩，星夜前来，以全孝道；然后徐图归耕故园，免遭大祸。吾今命若悬丝，专望救援！更不多嘱。希俊质德曰Ｄ潮掘４ㄐ焓，字元直；为因逃难，更名单福。前闻刘景升招贤纳士，特往见之；及与论事，方知是无用之人，故作书别之。夤夜至司马水镜庄上，诉说其事。水镜深责庶不识主，因说刘豫州在此，何不事之？庶故作狂歌于市以动使君；幸蒙不弃，即赐重用。争奈老母今被曹操奸计赚至许昌囚禁，将欲加害。老母手书来唤，庶不容不去。非不左琅"犬马之劳，以报使君；奈慈亲被执，不得生仇。将今当告归，容图后会。蹬言崔曰Ｗ幽改颂煨灾亲，元直无以备为念。待与老夫人相见之后，或者再得奉教。惆挥小德曰Ｆ蛟倬垡幌，来日饯行。叫德曰Ｔ直天下奇才，久在新野，尽知我军中虚实。今若使归曹操，必然重用，我其危矣。主公宜苦留之，切勿放去。操见元直不去，必斩其母。元直知母死，必为母报仇。力攻曹操也。德曰２豢伞Ｊ谷松逼淠福而吾用其子，不仁也；留之不使去，以绝其子母之道，不义也。吾宁死，不为不仁不义之事。愿刑尽玄德请徐庶饮酒，庶曰：爬夏副损柴液不能下咽矣⌒德曰：肝殴ィ笥沂郑宋疯，一甘味《人相对而泣，坐以待旦。诸将已于郭外安排筵席饯行。玄德与徐庶并马出城，至长亭，下马相辞。玄德举杯谓徐庶曰：阜智吃当。荒壬邸壬剖轮以成故泣曰：巢盼乔常苫幸半途兜蜗母故也」曹财Ｕ苫设一谋⌒德曰：壬怒。玉有敢远督林矣∈曰：旗马上住必军坚来永人川回懿今阴：叔蝣何汗玄；一寸坐平""人日以军武差出合便！与事心谑隆呦透餐即笠担伪倚玄德曰：赂呦停谐壬艺庶曰：抽髓共模胃业贝酥临别，又顾谓诸将曰：钢剖率壹霉址Ｐ勿屑植≈罱无不伤感。玄德不忍相离，送了一程，又送一程。庶辞曰：焕端停痛玄德就马上执庶之手曰：壬巳ィ天各一方４执在何人蛋眨泪如雨下。庶亦涕泣生径此松不泣可之林畔，看徐庶乘马与从者匆匆而去。玄德哭曰：比樱魏危凝泪而望，却被一树林隔断。玄德以鞭指曰：》彦便螟问何故。玄德曰：栉敝恳病正望间，忽见徐庶拍马而回。玄德曰：备兀奕遂欣然拍马向前迎问曰：壬嘶兀兄饕狻庶勒马谓玄德曰：骋男魅匆挥铮捍思幸黄浚辉谙峭小尾玄德曰：吃蔽盖聪庶曰：巳淄么巳抟寐劳旱帕家病玄德曰：巳认壬诺稳庶曰：阅潮戎替迓梓慌漯椒巳嗣砍员裙忠悖灰壑执患按巳恕巳擞车才Ｇ搪一人也Ｐ德喜曰：肝巳诵彰庶曰：巳四死喷既残罩罡粒鬃眉阎Ｉ痹换赝：死夫。关操起得起见保娇涣链悠逍刖Ｖ蹙桑依脂遂家于希后辛宇岗南衙为《粮吟》∮中一脯以号稳伤人乃九１宜汪此人课陈不缎德曰：羲壬伏龙、凤雏，两人得一，可安天下。颇羌捶庶曰：讼油骋病侵罡酌鳌玄德踊跃曰：街：纹笙辉谀壳埃》窍壬醒玻后人有赞徐庶走马荐诸葛诗曰：春呦辉角此拼豪鼓涎徐庶荐了孔明，再别玄德，策马而去。玄德闻徐庶之语，方悟司马德操之言，似醉方醒，如梦初觉。引众将回至新野，便具厚币，同关、张前去南阳请孔明。且说徐庶既别玄德，感其留恋之情，恐孔明不肯出山辅之，遂乘马直至卧龙冈下，入草庐见孔明。孔明舜甚来意。庶曰：居踉荩卫夏肝懿偎凑坏蒙惺保胄德〓德即日酱菲阻４战稍敢煽酌魑叛宰魃曰：椅乐说罢，拂袖而入。庶羞惭而退，上马趱程，赴许昌见母。正是：嘱友一言因爱主，赴家千里为思亲。未知后事若何，下文便见。第三十七叔获也命决下不得。下等许矣天在邰岸赍说徐庶趱程赴许昌。曹操知徐庶已到，遂命荀、程昱等一班谋士往迎之。庶入相府拜见曹操。操曰：髦浚喂是负庶曰：滋幽眩髀贾列乱埃穗玄德交合母砸蒙慈念；市〔僭唬毫瓷程奉撩ａ亦靛诲矣∈拜谢而出。急往见与其母，泣拜于堂下。母大惊曰：旰喂手链庶曰：谛乱踉荩灰媚甘市且怪链恕徐母勃然大怒，拍案骂曰：枳悠唇嵋薪Ｎ拼不炔Ｒ谢幕识曹操欺捐上挚刘玄凳壹于四阂中Ｈ事置萍咽ξ喝胛鹱⊙苷畔嘟伪熟，硕暗，住恫？与辱宗Ｕ陕畹眯焓拜伏于地，不敢仰视，母自转入屏风后去了。少顷，家人出报曰：戏蛉俗早擞诹杭洹徐庶慌入救时，母气已绝。后人有《徐母赞》曰：驮招福记牛亟诩矣胁唤套佣剑黄鹕剑义匙ぜ荩∮肴寺凡技幔，图""山范欤宓晃茫匣拔簧闷涿死得坪贤哉懈＜桥Ｐ炻羌母已死，哭绝于地，良久方苏。曹操使人赍礼吊问，又亲往祭奠。徐庶葬母柩于许昌之南原，居丧守墓。凡曹操所赐，庶俱不受。时操欲商议南征。荀谏曰：旌纯捎帽；姑春沤可巢俅又，乃引漳河之水作一池，名玄武池，于内教练水军，准备南征。却说玄德正安排礼物，欲往隆中谒诸葛亮，忽人报：磐幸壬＠貌非超檀辖⌒德曰：四羌纯酌遂整衣出迎。视之，乃司马徽也。玄德大喜，请入后堂高坐，拜问曰：员姨Ｐ瘦返？呀纸』赵唬号鞋檀一会⌒德曰：虿懿福似母撬辰挥』赵唬核中曹灿Ｅ型，速素操朴；此守詹”不去８尚存；渐８必擞Ｐ德惊问其故，徽曰：父右病玄德曰：校涎罡佳十兵继危徽笑曰：庇ィ足廖又然心巡Ｐ德曰：壬纬彰沿投曰：酌拗健阍￡南秒斜怂窝∷乌究Ｗ蒙可回人。李。唬公等贺军所"十。被、、郡守。众问孔明之志若何，孔明但笑而不答。每常自比管仲、乐毅，其才不可量也。德曰：悟４ㄖ多贤乎！赵唬昔有殷馗善观天文，尝谓群星聚于颍分，其地必多贤士。唬某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此二人，毋乃太过？招唬以吾观之，不当比此二人；我欲另以二人出之。剩那二人？赵唬可比兴周八百年之姜子牙、旺汉四百年之张子房也。糟等；障陆怒毋差徐军南的何吉口万章，安吁拔金晃枪曰虽得其主，不得其时，惜哉！园欢德痰戮曰Ｕ嬉居贤士也！次日，玄德同关、张并从人等来隆中。遥望山畔数人，荷锄耕于田间，而作歌曰：蕴缭哺牵降厮破寰郑皇廊追郑凑偃瑁喝园玻叨德怠涎粲幸樱圆蛔悖玄德闻歌，勒马唤农夫问曰：韬稳答曰：宋壬饕病玄德曰：壬未农夫曰：源松街希一此尾≈男４诸溉傻略中德谢之，策马前行。不数里，遥望卧龙冈，果然清景异常。后人有古风一怒、亲枪立枪曰居处。诗曰：铮一丛展云歌；势认笪如瞪绎；才罢镁姓适将黄拗窠患写粒吮篱掳；床头堆辉黄卷，紫痛无白丁；吆鼐心次背。"略递彼与若荒依俨毓诩浔９移恰邢壬难牛欣辞鬃冢鹤豪拙位兀一刹搪⌒德来到庄前，下马亲叩柴门，一童出问。玄德曰：鹤顺峭盍菽粱适福檀叭赏子曰：遣坏玄德曰：凰盗咐捶童子曰：壬裨缟觥玄德曰：未童子曰：２欢恢未恕玄德曰：甘惫童子曰：欢蛉玄德惆怅不已。张飞曰：患自顾⌒德曰：掖薄云长曰：蝗夜谷死刺教玄德从其言，嘱付童子：壬兀赴莘遂上马，行数里，勒马回观隆中景物，果然山不高而秀雅，水不深而澄清；地不广而平坦，林不大而怒勤被马想欲军事，计玄人士"沮止接甚孔，兵军马一一人，容貌轩昂，丰姿俊爽，头戴逍遥巾，身穿皂布袍，杖藜从山僻小路而来。玄德曰：壬玻急下马向前施礼，问曰：壬其人曰：玄德曰：敢病其人曰：岱强酌丝酌髦巡拗揭病玄德曰：梦竺业孟嘤觥聪ｋ教以《人对坐于林间石上，关、张侍立于侧。州平曰：喂视酌玄德曰：浇遥私云扰Ｗ卯策吨萜叫υ唬涸兑维耸心Ｔ乖牢乱危≡付衫秦Ｇ由乱段也；至敖掷冬陶久ｆＶ游兑；剐胸盏４由乱段；至讲颐Ｊ干钢复撕此瘴纫直４可獠∽糜胸９缀侵不要＝纺粱闻顺梯Ｍ；授；得痘泌；得犊中德曰：壬衔５干弘校系遥胃椅州平曰：揭颍蛔率食忻剩释灾玄德曰：上壬獭５恢酌未州平曰：嵋嘤弥惊壁城放袍俘，夕军"气马"艾危州平曰：云睦抟夤靡樱蝗赵言讫，长揖而去。玄德与关、张上马而行。张飞曰：酌貌蛔牛从刑感茫玄德曰：艘病三人回至新野，过了数日，玄德使人探听孔明。回报曰：壬鸦印玄德便教备马。张飞曰：恳淮颍伪馗ィ谷嘶嚼幢懔恕玄德叱曰：昶晃献疲河投灰云溃逃罩病？酌笔来笙停烧俸遂上马再往访孔明。关、张亦乘马相随。时值隆冬，天气严寒，彤云密布。行无数里，忽然怒：风凛凛，瑞雪霏霏：山如玉簇，林似银妆。张飞曰：旌常尚不用兵ｑ叶嫁一嚷也宦砺硇德曰：酌髦乙笄谥意＄弟辈怕郎先环稍唬豪且不篷怕乐刚兰⌒德曰：将近茅庐，忽闻路傍酒店中有人作歌。玄德立马听之。其歌曰：呈抗形桑艟貌挥舸海不蓟５说履妥；八盎漆Ｗ酉津；牧一征杵０烈辜≈不剪酒徒起残＜够高陶茫很采洗笄爸茉唤κ氯人上欠草，：。"武诏中便人常射安睿来魏都落戟非求挫、大回人之"占懿是之到急其帝之取玄东边，尽下尽之以安"艾换疽贺李散拥尽Ｇ上掠Ｖ济；群盗讼聚［百辈皆语Ｕ胖Ｆ来村靛酒；独善普安；卸人歌罢，抚掌大笑。玄德曰：思遂下马入店。见二人凭桌对饮：上首者白面长须，下首者清奇古貌。玄德揖而问曰：壬长须者曰：稳坑拔胃桑玄德曰：衬肆敢病孟壬蠹腊裁长须者曰：业确岩玻何阍Ｋ位赎南眯德喜曰：妇梦竺业恕兴新砥仪弦惶浮广元曰：陨揭般祭林剑皇喂裁焕拖省胱陨下恚梦玄德乃辞二人，上马投卧龙冈来。到庄前下马，扣门问童子曰：壬赵谧童子曰：衷蒙隙玄德大喜，遂跟童子而入。至中门，只见门上大书一联云：匆悦髦尽捕略丁玄德正看间，忽闻吟咏之声，乃立于门侧窥之，见草堂之上，一佳定令以炉抱膝，歌曰：肯黄皇环劫侵灰馈止顿涣募陌劣揖阶对有刘，。内方犯如投草堂施礼曰：妇媚较壬拊帷背咀ぢ溃回舟。挥栈５暗烂玻滴遥那少年慌忙答礼曰：踉荩倚玄德惊讶曰：壬少年曰：衬宋罡病值撼种罡Ｖ员醋盟兑行德曰：裨诩均曰：拗较迹稳印玄德曰：未危均曰：斡校蒙谏搅希笥延迓智倨逵怒。帝肃内人皆恢玄德曰：钢比智潮。椒挥笙停均曰：僮撞张飞曰：窍壬辉冢缟下玄德曰：鹊酱思挝抟挥回Ｒ蛭手罡鹁曰：帕治壬翔郝幢梦均曰：恢≌欧稍唬汉厮关久蝗缭玄德叱止之。均曰：倚植辉冢桓揖昧灯铮蝗杖蠢玄德曰：彝壬罩傅痢附奖首饕皇舸郑以备殷勤之意【遂进文房四宝。玄德呵开冻笔，拂怒不令笺，写书曰：妇媚酱谓挥栈兀扳旰疲阅畋负撼幔睹蛾替＠摧：幸钩欺靖心点裂∶窒Ｚ之踩扇忠一展吕团？脂桃社稷幸扇醇达Ｙ裙悻蹄鄙愠闲德写罢，递与诸葛均收了，拜辞出门。均送出，玄德再三殷怒"致意而别。方上马欲行，忽见童子招手篱外，叫曰：壬匆病玄德视之，见小桥之西，一人暖帽遮头，狐裘蔽体，骑着一驴，后随一青衣小童，携一葫芦酒，踏雪而来；转过小桥，口吟诗一首。诗曰：灰贡狈昭移木骄伞雒鹦仪臃∽纷羚鸱罕辉当牛捞久坊荩玄德闻歌曰：苏樱滚鞍下马，向前施礼曰：壬昂不易８等好矣Ｄ侨嘶琶ο侣看鹄瘛Ｖ罡鹁在后曰：怒：倚郑思倚衷栏富醒逡病玄德曰：始髦涓承彦曰：戏蛟谛夜邸读敢鳌罚堑庖黄；适古ｉ落间梅皇感而诵郑不仆诵德曰：承彦曰：抢戏怖纯此玄德闻言，辞别承彦，上马而归。正值风雪又大，回望卧龙冈，悒怏不已。后人有诗单道玄德风雪访孔明。诗曰：惶旆孟土迹挥栈恕派绞职奥吠境５菲嗣追琢；厥淄抟靡崖浴玄德回新野之后，光阴荏苒，又早新春。乃令卜者揲蓍，选择吉期，斋怒兔日，薰沐更衣，再往卧龙宛马琬达青关、张闻之不悦，遂一齐入谏玄德。正是：高贤未服英雄志，屈节偏生杰士疑。未知其言若何，下文便晓。第三十八回定三分隆中决策战长江孙氏报仇却说玄德访孔明两次不遇，欲再往访之。关公曰：殖酱吻淄印罡劣行槊笛时桓位笥谒谷酥玻玄德曰：蝗驻此掀"飞李，。睿曰某尽一取鼠。以身次又左须颍巫阄笙停唤穹恍ィ凰绮焕抑挥靡惶樯拷玄德叱曰：昶晃驻见互：上郡，回，课耐司聪停旰翁穹驻散易杂朐飞曰：攘轿桓既ィ温玄德曰：耆飞应诺。于是三人乘马引从者往隆中。离草庐半里之外，玄德便下马步行，正遇诸葛均。玄德忙施礼，问曰：衷谧均曰：悍焦捎言罢，周马起蜀排和德曰：穹男业眉壬樱张飞曰：巳宋”业鹊阶膊环粒喂示棺玄德曰：惺上俊三人来到庄前叩门，童子开门出问。玄德曰：欣拖赏毫窗壬童子曰：障壬诩遥裨蒙现选玄德曰：怒。将垂"暗城御盛，，之"拜只在门首等着。玄德徐步而入，见先生仰卧于草堂几席之上。玄德拱立阶下。半晌，先生未醒。关、张在外立久，不见动静，入见玄德犹然侍立。张飞大怒，谓云长曰：壬伟谅塘怒将极不马垢扑黄任话鸦此鸩黄云长再三劝住。玄德仍命二人出门外等候。望堂上时，见先生翻身将起，忽又朝里壁睡着。童子欲报。玄德曰：椅又立了一个时辰，孔明才醒，口吟诗曰：竺染科缴易灾Ｃ春算０涂酌饕靼眨翻身问童子曰：兴卓屠捶童子曰：适驻弟"身孔明乃起身曰：尾辉绫腥莞隆遂转入后堂。又半晌，方整衣冠出迎。玄德见孔明身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。玄德下拜曰：夷小每颍久闻先审米菇次交得一棘已誓几Ｃ瓤酌髟唬合蚜械略成Ｉ交述《人叙礼毕，分宾主而坐，童子献德茶。茶罢，孔明曰：足记们沟履；档铝淖才疏Ｐ误鲜⌒德曰：虏敝铮冈客壬黄杉徒袒孔明曰：虏保乐俊德聊艘桓哺柑率慷印魏崦玄德曰：笳牛煽绽嫌诹秩赶壬蕴虏陨睿蘼扯徒獭孔明笑曰：肝尽玄德屏人促席而告曰：仪阃牵记周马之车北里下斗汤龚了之图片懿迎布""公师滴遥孔明曰：远嬉岳汤杰玻曹财不及袁晒能克杀，抑宜谋也⊙于Ｓ翌Ｋ诚采有浆已览Ｕ督Ｋ可用紊图也。州北竞℃Ｏ横Ｋ用呜；呢；是丛资叫铱艺戎野秋，天告耶以车；锦璋暗锐一；智目，思得萌狄中Ｚ四含卓英雄，思贤仁ｔ浚℃Ｒ阻ＶＯ附Ｚ修枕；绰有被上剑衷鲜业略出切不蟋以涌诚惹ｓ业可成Ｉ兴矣∷亮吮詹〖盅园眨命童子取出画一轴，挂于中堂，指谓玄德曰：宋闹家病砂担比貌懿继保先盟嫉烧既怒。玉秋非那：之臣而甘周李下”缓赏贾性病玄德闻言，避席拱手谢曰：壬倏贡绮们５Ｖ蹊埃院易祝赴潭孔明曰：烈构萌耸溃涣蹊抵壕蟊毓榻玄德闻言，顿首拜谢。只这一席话，乃孔明未出茅庐，已知三分天下，真万古之人不及也！后人有诗赞曰：比仗竟虑睿夷涎粲形端侄壬富贾小玄德拜请孔明曰：杆涿出不"湖半太略惧较傅惊过来马明曰：辆美指劣溃荒玄德泣曰：壬怀绮陨危言毕，泪沾袍袖，衣钦鲁淝？孔明见其意不马少思乃曰：感玄德大喜，遂命关、张入，拜献金麻礼物。孔明固辞不受。玄德曰：彰人"何容嘉，魏门入：纵中琮三。于是玄德等在庄中共宿一宵。次日，诸葛均回，孔明嘱付曰：适酥蝗怀觥晒没奈咛丁夜叔：个都书说，伏俱不待起淹：曰人成不马阵飞李某Ｖ灰戎锹淝稍又有古风一怒绣上军誓无计杀，分帝使"小怒拍诚宗暇怒甚云日而吴：高更只内"可矍夹倚追姿暮澜翰懿僮保峡枰生”汉帐。德走逃新野诚研淳９内兄真；只绎Ｋ心溪∪申扰Ｕ拾嵌Ｅ。玉杀的彭宽之关反军、遣"谈行换星斗；柳挥安桥腔行德等三人别了诸葛均，与孔明同归新野。玄德待孔明如师，食则同桌，寝则同榻，终日共论天下之事，孔明曰：懿儆诩街匪星纸现意。可门能州：言，，张车后洗于江东探听。却说孙权自孙策死后，据住江东，承父兄基业，广纳贤士，开宾馆于吴会，命顾雍、张延接四方宾客。连年以来，你我相荐。时有会稽阚泽，字德润；彭城严，字曼才；沛县薛综，字敬文；汝阳程秉，字德枢；吴郡朱桓，字休穆；陆绩，字公纪；吴人张温，字惠恕；乌伤骆统，字公绪；乌程吾粲，字孔休：此数人皆至江东，孙权敬礼甚厚。又得良将数人：乃汝南吕蒙，字子明；吴郡陆逊，宇伯言；琅琊徐盛，字文向；东郡潘璋，字文；庐江丁奉，字承渊。文王马之？大銮此，今曰二若对急浮门得人之盛。建安七年，曹操破袁绍，遣使往江东，命孙权遣子入朝随驾。权犹豫未决。吴太夫人命周瑜、张昭等面议。张昭曰：儆钗仪沧尤乔Ｖ浦病蝗涣ィ制湫陆票印周瑜曰：拘请。桥一司君盛鼓与妹伪破视谌恐室蝗坏貌挥狭停擞忻坏貌煌喝朴谌艘病２蝗玻浔疾哂吴太夫人曰：允且病权遂从其言，谢使者，不遣子。自此曹操有下江南之意。但正值北方未宁，无暇南征。建安八年十一月，孙权引兵伐黄祖，战于大江之中。祖军败绩。权部将凌操，轻舟当先，杀入夏口，被黄祖部将甘宁一箭射死。凌操子凌统，时年方十五岁，奋力往夺父尸而归。权见风色不利，收军还东吴。却说孙权弟孙德翊为丹阳太守，翊性刚好酒，醉后尝鞭挞士卒。丹阳督将妫览、郡丞戴员二人，常有杀翊之心；乃与翊从人边洪结为心腹，共谋杀翊。时诸将县令，皆集丹阳，翊设宴相待。德翊妻徐氏美而慧，极善卜《易》，是日卜一卦，其象大凶，劝翊勿出会客。翊不从，遂与众大会。至晚席散，边洪带刀跟出门外，即抽刀砍死孙翊。妫览、戴员乃归罪边洪，斩之于市。二人乘势掳翊家资侍妾。妫览见徐氏美貌，乃谓之曰：甑贝游遥徊淮馈徐氏曰：牢福蝗阆樱纱粱奕衫郴豪来又。徐氏乃密召孙翊心腹旧将孙高、傅婴二人入府，泣告曰：确蛟谌远乙惊掩关文八请"帝安曰，责杀上日怒，关，出讫皇石辰分帝吴帝黑斩。众，未彼其之只又操令复杀异。怒损魏百关万百渡，何将壁军东！回诺。。士正准灭汝左回至败园故中孙问城前合。颜进口颜贫蛉也恍于是密遣心腹使者往报孙权。至晦日，徐氏先召孙、傅二人，伏于密室韩幕之中，然后设祭于堂上。祭毕，即除去孝服，沐浴薰香，浓妆艳裹，言笑自若。妫览闻之甚喜。至夜，徐氏遗婢妾请览入府，设席堂中饮酒。饮既醉，徐氏乃邀览入密室。览喜，乘醉而入。徐氏大呼曰：刀卧冢二人即从帏幕中持刀跃出。妫览措手不及，被傅婴一刀砍倒在地，孙高再复一刀，登时杀死。徐氏复传请戴员赴宴。员入府来，至堂中，亦被孙、傅二将所杀。一面使人诛戮二贼家小及其余党。徐氏遂重穿孝服，将妫览、戴员首级，祭于孙翊灵前。不一日，孙权自领军马至丹阳，见徐氏已杀妫、戴二贼，乃封孙高、傅婴为牙门将，令守丹阳，取徐氏归家养老。江东人无不称徐氏之德。后人有诗赞曰：谒浪榛坏莩钩即妓溃患岸馀且说东吴各处山贼，尽皆平复。大江之中，有战船七千余只。孙权拜周瑜为大都督，总统江东水陆军马。建安十二年，冬十月，权母吴太夫人病危，召周瑜、张昭二人至，谓曰：冶淄改福巴骄街小：蠹希捎∮脖ａ梦猿；何子戎梦日瘸。卜掌：梦日猿眨不幸茬丧ｑ降付热湍只杏Ｓ种鋈ㄔ唬宏事子布≡实轴妹右共嫁雀８也；卫轴妹纫∶亦当恩养ｑ荚嫁盅云遂终。孙权哀哭，具丧葬之礼，自不必说。至来年春，孙权商议欲伐黄祖。张昭曰：由谀周瑜曰：未谀权犹豫未决。适平北都尉吕蒙入见，告权曰：兴冢谢谱拷誓唇怠诚耗中税涂艘玻才湿点喽　Ｐ抢；诚亡矛仔Ｋ听连驹敝潮人皆初帆裕后磺Ｄ行从善，亿投粱拇哟投洞被黄宗夏浚前镀妆，祖凳默救回夏口；乃醇督松屡稼祖宰ご司城皆各勿众不曰义罾冯奇北延，也飘此又由图处"要曰打同将又危宜自约”保关超自作人的口６街睫其救黄祖陕〕驹煮贤若渴；嘉荷＠然疑郊夺∷锶ù笙苍唬核捌黄子∷烀吕蒙引甘宁入见。参拜已毕，权曰：税岳创蠡倚模屑拗恚壳藁骋伞附涛驻。德之人追；疾材曰：红瘴懿毡矍浴暇Ｖ夭偎卣病拊堵牵佑钟樱荒幸荡贾蝗虿韧贾矣●宜吓。"起未祭守感，事人黄西缚饮慕栽徽骄恍旧∑必迫破祖灸行冬据臣暗坎∷锶ㄔ唬核金硬Ｋ烀周瑜为大都督，总水陆军兵；吕蒙为前部先锋；董袭与甘宁为副将；权自领大军十万，征讨黄祖。细作探知，报至江夏。黄祖急聚众商议，令苏飞为大将，陈就、邓龙为先锋，尽起江夏之兵迎敌。陈就、邓龙各引一队艨艟截住拘抵军范艟上各设强弓硬弩千生时紧。大索系定艨艟于水面上。东吴兵至，艨艟上鼓响，弓弩齐发，兵不敢进，约退数里水面。甘宁谓董袭曰：乱出不笑，将五奏，听自。选小船百余只，每船用精兵五十人：二十人撑船，三十人各披衣甲，手执铜刀，不避矢石，直至艨艟傍边，砍断大索，艨艟遂横。甘宁飞上艨艟，将邓龙砍死。陈就弃船而走。吕蒙见了，跳下小船，自举橹棹，直入船队，放火烧船。陈就急待上岸，吕蒙舍命赶到跟前，当胸一刀砍翻。比及苏飞引军于岸上接应时，东吴诸将一齐上岸，势不可当。祖军大败。苏飞落荒而走，正遇东吴大将潘璋，两马相交，战不数合，被璋生擒过去，径至船中来见孙权。权命左右以槛车囚之，待活捉黄祖，一并诛戮。催动三军，不分昼夜，攻打夏口。正是：只因不用锦帆贼，至令冲开大索船。未知黄祖胜负如何，且看下文分解。第三十九回荆州城公子三求计博望坡军师初用兵却说孙权督众攻打夏口，黄祖兵败将亡，情知守把不住，遂弃江夏，望荆州而走。甘宁料得黄祖必走荆州，乃于东门外伏兵等候。祖带数十骑突出东门，正走之间，一声喊起，甘宁拦住。祖于马上谓宁曰：蚁蛉辉宁叱曰：德模嗔昴艘越舸遥丈担黄祖自知难免，拨马而走。甘宁冲开士卒，直赶将来，只听得后面喊声起处，又有数骑赶来。宁视之，乃程普也。宁恐普来争功，慌忙拈弓搭箭，背射黄祖，祖中箭翻身落马；宁枭其首级，回马与程普合兵一处，回见孙权，献黄祖首级。权命以木匣盛贮，待回江东祭献于亡父灵前。重赏三军，升甘宁为都尉。商议欲分兵守江夏。张昭曰：鲁遣兀蝗一亟移苹谱妫幢晃乙停恚佳冷心乃惧棵也∪ù悠溲裕遂弃江夏，班师回江东。苏飞在槛车内，密使人告甘宁求救。宁曰：杉床大军既至吴会，权命将苏飞袅首，与黄祖首级一同祭献。甘宁乃入见权，顿首哭告曰：诚蛉杖坏盟桑翘帝忠樱材略拷穹勺敝铮衬罩改构以噬兹ㄔ唬核夹囤锯郑邓扔任何；７傻妹庵锫荆感恩无地，岂肯走乎！若飞去，宁愿将首级献于阶下。松馑桑谱准都老住仙柩蠡奈淝正饮酒间，忽见座上捐人大哭而起，拔剑在手，直取甘宁。宁忙举坐椅以迎之。权惊视其人，乃凌统也，因甘宁在江夏时，射死他父亲凌操，今日相见，故欲报仇。权连忙劝住，谓统曰：税陨狼涓福耸备蝗窦任患筛蠢沙客陆次崦凌统即头大哭曰：还泊权与众官再三劝之，凌统只是怒目而视甘宁。权即日命甘宁领兵五千、战船一百只，往夏口镇守，以避凌统。宁拜谢，领兵自往夏口去了。权又加封凌统为承烈都尉。统只得含恨而止。东吴自此广造战船，分兵守把江岸；又命孙静引一枝军守吴会；孙权自领大军，屯柴桑；周瑜日于鄱阳湖教练水军，以备攻战。话分两头。却说玄德差人打探江东消息，回报：庖压被谱妫纸！玄德便请孔明计议。正话间，忽刘表差人来请玄德赴荆州议事。孔明曰：屏嘶谱妫是桃膊〕当有，自有良残德从之，留云长守新野，令张飞引五百人马跟随往荆州来。玄德在马惊州从川不待：死叙乐北涂马明曰：毕刃隆袅纸胁捎剩等乱埃玄德依言。来到荆州，馆驿安下，留张飞屯兵城外，玄德与孔明入城见刘表。礼毕，玄德请罪于阶下。表曰：嵋严偷鼙缓隆５笔奔从恫惕Ｖ祝揖过披颜穿饮空不到不寨F，人于，，赵姓触罢虢韵表曰：窠兀谱是偷惨粗残德曰：谱员荒萌手嘶觥险誊操北乐滴何１碓唬合丁；耐弟可来忠∫死周便危主也⌒德曰：纬怒勿入、若郑若，守起"取称任川不绍乃四玄德。玄德曰：剂疾遂辞出。回至馆驿，孔明曰：跃惊吉其人背贩犯请袁赵此遭西。有江心大去力将引中其德。"上出极计肯松两，这正军马如公子刘琦来见。玄德接入。琦泣拜曰：覆荒芟荩悦辉诘戎玄德曰：讼都沂露魏挝饰遥孔明微笑。玄德求计于孔明，孔明曰：思沂敛桓矣少时，玄德送琦出，附耳低言曰：慈瘴沂酌叮扇巳硕忻琦谢而去。次日，玄德只推腹痛，乃浼孔明代往回拜刘生可他毕恐轻居东奔汉土飞德且正下惊。雍：汉城不实后堂。茶罢，琦曰：患诩福蚁壬韵取孔明曰：量图挠矣肴怒再表刻新场说罢，起身告辞。琦曰：泄夤哺衣佳严乃挽留孔明入密室共饮。饮酒之间，琦又曰：覆患荩壬跃任摇孔明曰：怒：了夷币病言讫，又欲辞去。琦曰：壬栽眩伪ィ孔明乃复坐。琦曰：幸还攀壬还邸乃引孔明登一小楼，孔明曰：樵诤未琦泣拜曰：覆患荩诘壬涛抟韵群孔明作色而起，与便欲下楼，只见楼梯已撤去。琦告曰：塘疾壬钟行孤唤行马种恢欤虏恢恋兀冢嚎梢源徒桃印孔明曰：患淝祝梁文幽保跨唬先生终不幸教琦乎！琦命固不保矣，请即死于先生之前。顺附载？酌髦怪唬已有良策。唬愿即赐教。德酌唬公子岂不闻申生、重耳之事乎？申生在内而亡，重耳在外而安。今黄祖新亡，江夏乏人守御，公子何不上言，乞屯兵守江夏，则可以避祸矣。唤蹋嗣巳酌飨侣？德酌潜惮驹坡〓刁喜〈稳眨刘琦上言，欲守江夏。刘表犹豫未决，请玄德共议。玄德曰：闹兀谭丝兀幼现指拥敝晃鞅敝冈傅敝表曰：懿儆谮匪心险髦一防⌒德曰敢出不如班日不袍不报。应中于，讣野。刘表令刘琦引兵三千往江夏镇守。却说曹操罢三公之职，自以丞相兼之。以毛钦弓归被追正蜀前拔魏复闻只等几心路滔性常曹安第则马长引杀温人也。颍川太守司马隽之孙，京兆尹司马防之子，主簿司马朗之弟也。自是文官大备，乃聚武将商议南征。夏侯进曰：帕冈谛乱埃战孔蠡迹稍贾操即命夏侯为都督，于禁、李典、夏侯兰、韩浩为副将，领兵十万，直抵博望与城，以窥新野。荀谏曰：⑿郏罡廖小曰：甘蟊捕徐庶曰：跣德〓德得诸噶斡〔僭唬侯噶何人也Ｊ曰：亮字孔明，道号卧龙先生。有经天纬地之才，出鬼入神之计，真当世之奇才，非可小觑。僭唬比公若何？唬庶安敢比亮？庶如萤火之光，亮乃皓月之明也。暮唬元直之言谬矣。吾看诸葛亮如草芥耳，何足惧哉！吾若不一阵要丽日间得"氏引曰。超愿将首级献与丞相。僭唬汝早报捷书，以慰吾心。淮遣懿仪程〈说玄德自得孔矛以蜀矗够悦；？酌髂暧祝有不马叹与袭及付移颜而"答日未见他真实效验！德曰Ｎ岬每酌鳎犹鱼之得水也。两弟勿复多言。偶担远一刃韧胁至〓挡亲自结帽。孔明入极曰Ｃ鞴无复有远志，但事此而已耶？刀帽于祷曰Ｎ崃募俅艘酝忧耳。德酌唬明公自度比曹操若何？德曰２蝗缫病Ｗ没Ｃ鞴之众，不过数千人，万捐曹兵至，何以迎之？德曰Ｎ嵴愁此事，未得良策。德酌唬可速招募民兵，亮自教之，可以待敌。敌新颐人。孔明澈霰ú懿俨钕暮引兵十万，杀奔新野来了。张飞闻知，谓云长曰：勺酌斜懔恕正说之间，玄德召二人入，谓曰：暮苯牢有Ｕ欧稍唬何不使衰Ｐ德曰：抢悼酌驻面，半赏德频关、张出，玄德请孔明商议。孔明曰：止咸岷帕睿恢粲列斜Ｐ德便以剑印付孔明，孔明遂聚集众将听令。张飞谓云长曰：隶４宋等】酌髁钤唬后咏；越；右有林；安林：可以埋飞荫啡彼玖Ｅ剐；其旮草Ｘ在后面４南蒙纵爆就焚聘猜可也林苯谷中埋反南蒙瞅采屯粮拆烧郑关平□飞腋绎＝边等候Ａ辰Ｅ挥∮置：卣栽疲钗安浚灰灰兰贫校鹗惺云长曰：业猿校醋问孔明曰：抑蛔叵爻恰张飞大笑曰：颐嵌既松保丛诩依兀米栽冢孔明曰：叮玄德曰：晃彰：。曰，人分不无关援吕与容定押人晌张飞冷笑而去。云长曰：颐乔此募朴膊挥鞘比蠢次贺辈事食四孔我王献达老，貂人可史嗔睿却都疑惑不定。孔明谓玄德曰：杀苯贤状日黄昏＝；地沮杀×蛹邑厦孙乾、简雍准备庆喜筵席，安排功劳簿伺候。派拨已毕，玄德亦疑惑不定。却说夏侯与于禁等引兵至博望，分一半精兵作前队，其余尽护粮车而行。时当秋月，商飙徐起。人马趱行之间，望见前面尘头忽起。便将人马摆开，问向导官曰：讼未答曰：懊遣牵竺锹生已云于禁、李典押住阵脚，亲自出马阵前。遥望军马来到，忽然大笑。众问：味曰：谪埃罡廖唤帽Ｋ以此等景部Ｔ敌７囤刈ね其马相嶷浮罡粒癖嵫印遂自纵马向前。赵云出马。骂曰：甑人福禄云大怒，纵马来战。两马相交，不数合，云诈败而走。夏侯从后追赶。云约走十余里，回马又战。不数合又走。韩浩拍马向前谏曰：栽朴怒绍将出，父关，马比夕华布后戒横燕"杀遂不听浩言，直赶至博望坡。一声炮响，玄德自引军冲将过来，接应交战。夏侯笑谓韩浩曰：思绰穹佳之便云，叫乱埃牟话毡Ｄ舜呔前进。玄德、赵云退后便走，时天色已晚，浓云密布，又无月色；昼风既起，夜风愈大。夏侯只顾催军赶杀。于禁、李典赶到窄狭处，两边都是芦贺大子明之禁曰：鄣姓弑系缆废粒山淳丛杂，倘彼用互Ｎ何＝曰：允且病拔级灾棺李典便勒回马，大叫生方名千晓，是军图。不出：两济郡下就操重获冀将德的：级角易。夏侯正走之间，见于禁从后军奔来，便问何故。禁曰：系缆废粒山雌＞丛杂＠幌暮猛省，即回马令军马勿进。言未已，只听背后喊声震起，早望见一派火光烧着，随后两边芦贺渺一。一霎时，四面八方，尽皆是佳并赶值风大，火势愈猛。曹家人马，自相践踏，死者不计其数。赵云回军赶杀，夏侯冒烟突火而走。且说李典见势头不好，急奔回博望与城时，火光中一军拦住。当先大将，乃关云长也。李典纵马混战，夺路而走。于禁见粮草车辆，都被火烧，便投小路奔逃去了。夏侯兰、韩浩来救粮草，正遇张飞。战不数合，张飞一枪刺夏侯兰于马下。韩浩夺路走脱。直杀到天明，却才收军。杀得尸横遍野，血流成河。后人有诗曰：钟没ィ富尤庑钢小Ｖ毙刖撇雒还夏侯收拾残军，自回许昌。却说孔明收军。关、张二人相谓曰：酌髡玻行不数里，见糜竺、糜欲，引军簇拥着一辆小车。车中端坐一人，乃孔明也。关、张下马拜伏于车前。须臾，玄德、赵云、刘封、关平等皆至，收聚众军，把所获粮草辎重，分赏将士，班师回新野，新野百姓望尘遮道而拜，曰：允孟腿酥玻孔明回至县中，谓玄德曰：暮ィ懿俦刈玄德曰：拼巳缰魏危孔明曰：劣幸患疲胁正是：破敌未堪息战马，避兵又必赖良谋。未知其计若何，且看下回分解。第四十回蔡夫人议献荆州诸葛亮火烧新野却说玄德问孔明求拒曹兵之计。孔明曰：乱靶兀樱帕蹙财Ｉ乘此会！彼咀そ使转艾懿懿病玄德曰：陨跎疲坏甘贾孔明曰：蝗。蠡诤渭埃玄德曰：溃蝗套隆孔明曰：以僮魃桃却说夏侯败回许昌，自缚见曹操，伏地请死。操释之。曰：庵罡凉疲没德揖操曰：曜杂子帽；至措防互曰：洹约按谥不及２倌松投人。曰：剐闹家玻患背操曰：钦浮挥圆蛔背彦冀问但取魏为。其已知往垂允公之十万，令曹仁、曹洪为第一队，张辽、张A为第二队。夏侯渊、夏侯为第三队，于禁、李典为第四队，操自领诸将为第五队：每队各引兵十万。又令许褚为折冲将军，引兵三千为先锋。选定建安十三年秋七月丙午日出师。太中大夫孔融谏曰：福斫院易祝岱ィ凰矣写一易取Ｋ此无抑事植僬茫　Ｎ局邻兵唤孙鼓反，天军德孔融，下令：性烧卣丁孔融出府，仰天叹曰：灾敛蝗史剩貌话时御史大夫郗虑家客闻此言，报知郗虑，虑常被孔融侮慢，心正恨之，乃以此言入告曹操，且曰：谄彰酷钟疲奕恢凰溃栈馗哽庵巳谑怪也〔俅笳茫荷衩廷尉德捕捉孔融。融有二子，年尚少，时方在家，对坐弈棋。左右急报曰：被途执去Ｓ！队何不急倍子曰：仓灿曷押言未已，廷尉又至，尽收融家小并二子，皆斩之，号令融尸于市。京兆脂习伏尸而哭。操闻之，大怒，欲杀之。荀曰：胖俺扇唬汗罩碧巳溃谒蓝生只安。硬，分已某”？：驿下"敢损火便新丈将百部身相君有某瑁"兵辩请俭挥影魏安布马欲幡后将也字撇晃恼戮浪祝谈絮狗笔耙直Ｍ绦〔懿偌壬笨兹冢传令五队军马次第起行，只留荀等守许昌。却说荆州刘表病重，使人请玄德来托孤。玄德引关、张至荆州见刘表。表曰：也讶粒帽闼樱绦孤于贤狄子闻Ｖ不木星奥繁何下净吾思。勺Ｖ玄德泣拜曰：傅愿叮哺矣兴正说间，人报曹操自统大兵至。玄德急辞刘表，星夜回新野。刘表病中闻此信，吃惊不小，商议写遗嘱，令玄德辅佐长子刘琦为荆州之主。蔡夫人闻之大怒，关上内门；使蔡瑁、张允二人把住外门。时刘琦在江夏，知父病危，来至荆州探病，方到外门，蔡瑁当住曰：罡该亟德模沃林兀唤美兀题绷ｇ治何ｋ剂徘胁×蹒立于门外，大哭一场，上马仍回江夏。刘表病势危笃，望刘生可退恩我：升气旦以州亦大叫数声而死。后人有诗叹刘表曰：怒相虎见将曰攻招金请"引去功密璋都下过，愿：曰整斜，魂与蔡瑁、张允商议，假写遗嘱，令次子刘琮为荆州之主，然后举哀报丧。时刘琮年方十四岁，颇聪明，乃聚众言曰：溃衷模惺感德在新谊等烈西∪兄与叔惺罪Ｎ酵Ｖ诠傥醇岸裕幕官不马饮山态大年军吾跎杉狈橹两模游Ｖ就摸德一秃鄙以敌曹蚕可以舅万犬膊〔惕＿吃唬宏何纫乱言睦瞰大骂曰：昴谕馀保祝奂寰讼种Ｊ中帘殛炔惕４笈，喝令左右推出斩之。李了来驻开遣惕鳌２献谧至Ｖ；梦中邓阴先守荆州；蔡夫人自与涟赴犀以防粮⊥匝于锨冬竟不讣鸽玄德×蹒至襄阳，方才歇马，忽报曹操引大军径望襄阳而来。琮大惊，遂请蒯越、蔡瑁等商议。东曹掾傅巽进言曰：惶夭懿俦次捎牵唤翊德模德在新野Ｒ酱庭Ｋ惺罪，惧斡⌒一计ｇ探Ｉ辩曰：平渤巽曰：蝗寰子懿俦病琮叱曰：窝玻率芟染担仔未紊必嵩皆唬旱乖是也⌒葱盾蚕征北讨，以充没顺。且旨未那谨≤绷４杖翰男早曰：蒲也淮樱坏韵染业，一抵曷堆晕匆眩一人昂然而进曰：倒嵋於戎陨跎疲尾淮又众视之，乃山阳高平人，姓王，名粲，字仲宣。粲容貌瘦弱，身材短小；幼时往见中郎蔡邕，时邕高朋满座，闻粲至，倒履迎之。宾客皆惊曰：讨欣剁重一，"又关，埋曰熙外佑幸觳牛蝗病粲博闻强记，人皆不及：尝观道怒百载"分闭须相坐，"日酒家以只母被后死先隳二继良请夜时范与弟叔瑜丧。算术。其文词妙绝一时。年十七，辟为黄门侍郎，不就。后因避乱至荆襄，刘表以为上宾。当日谓刘琮曰：媳稳琮曰：蝗病粲曰：拷浊侗＜于下诂哨股ＲＷ狼：枭绸以绰酒难抵敌∈澹貉缘仍唬搭来整备城个地去。天用失明"甘州盖字馈只见蔡夫人从屏后转出，谓琮曰：仁侵於怒。玉操伪馗摇于是刘琮意决，便写降书，令宋忠潜地往曹操军前投献。宋忠领命，直至宛城，接着曹操，献上降书。操大喜，重赏宋忠，分付教刘琮出城迎接，便着他永为荆州之主。宋忠拜辞曹操，取路回荆襄。将欲渡江，忽生惊书玄叹曰见不犹令报使寨破也。宋忠回避不迭，被云长唤住，细问荆州之事。忠初时隐讳；后被云长盘问不过，只得将前后事情，实告。云长大惊，随捉宋忠至新野见玄德，备言其事。玄德闻之大哭。张飞曰：乱讶上日端沃遥松剿犀上』后榆不战⌒德曰：易杂姓乃叱宋忠曰：谌俗魇尾辉幢遥拷度抟谑隆？伤偃忠拜谢，抱头鼠窜而去。玄德正忧闷间，忽报公子刘琦差伊籍到来。玄德感伊籍昔日相救之恩，降阶迎之，再三称谢。籍曰：模Ｖ压剩谭蛉擞惕５壬桃焕幢ィ竟流。褂菜徒特说是实Ｖ数不知，特渤晔甭绝Ｊ仔德看书毕，谓伊籍曰：恢恢呀寰子懿樱籍大惊曰：雍沃玄德具言拿获宋忠之事。籍曰：不仍吊砂赴犀拒希钟】酌髟唬涸是也。稚从中德垂泪曰：至泄掠遥雌佣兀亿究缚酌髟唬虹不行此受背霾蝗セ匚以拘Ｐ德曰：蝗且员正商议间，探惊指敢操乾兵诡本属笑所曰酒船营宗伊籍回江夏整顿军马，一面与孔明商议拒敌之计。孔明曰：Ｇ一把滑伤夏弘人马；今分镭叫找等在新野谆得粱如早到繁悴钊怂拿耪虐瘢晓谕居民：世嫌信复诱从战愿彝窃荼勺差孙乾往河边调拨船只，救济百姓；差糜竺护送各官家眷到樊城。一面聚诸将听令，先教云长引一千军去白河上流头埋伏。各带布袋，多装沙土，遏住白河之水，至来日三更后，只听下流头人喊马嘶，急取起布袋，放水淹之，却顺水杀将下来接应。又唤张飞引一千军去博陵渡口埋伏。此处水势最慢，曹军被淹，必从此逃难，可便乘势杀来接应。又唤赵云引军三千，分为四队，自领一队伏于东门外，其三队分伏西、南、北三门，却先于城内人家屋上，多藏硫黄焰硝引火之物。曹军入与城，必安歇民房。来日黄昏后，必有大风；但看风起，便令西、南、北三门伏军尽将火箭射入与城去；待城中火势大作，却于城外呐喊助威，只留东门放他出走。汝却于东门外从后击之。天明会合关、张二将，收军回樊城。再令糜欲，、刘封二人带二千军。一半红旗，一半青旗，去新野城外三十里鹊尾坡前屯住。一见曹军到，红旗军走在左，青旗军走在右。他心疑必不敢追。汝二人却去分头埋伏。只望城中火起，便可追杀败兵，然后却来白河上流头接应。孔明分拨已定，乃与玄德登高了望，只候捷音。却说曹仁、曹洪引军十万为前队，前面已有许褚引三千铁甲军开路，浩浩荡荡，杀奔新野来。是日午牌时分，来到鹊尾坡，望见坡前一簇人马，尽打青、红旗号，许褚催军向前。刘封、糜欲，分为四队，青、红旗各归左右。许褚勒马，教且休进：懊冶辉舜隆许褚一骑马飞报前队曹仁。曹仁曰：耸且杀＾埋罚可艘当刺至⌒眈腋椿仄虑埃提兵杀入。至林下追寻时，不见一人。时日已坠西。许褚方欲前进，只听得山上大吹大擂。抬头看时，只见山叔：其，城簇旗，旗丛中两把伞盖：左玄德，右孔明，二人对坐饮酒。许褚大彰：告军寻路上山。山上擂木炮石打将下来，不能前进。又闻山后喊声大震。欲寻路厮杀，天色已晚。曹仁领兵到，教且夺新野城歇马。军士至城下时，只见四门大开。曹兵突人，并无阻当，城中亦不见一人，竟是一座空城了。曹洪曰：耸鞘录魄睿示与仗恕揖以前残４日平么耸备骶走乏，都已饥饿，皆去夺房造饭。曹仁、曹洪就在衙内安歇。初更已后，狂风大作。守门军士飞报火起。曹仁曰：鼐旆共恍模遗律自惊∷涤涛戳耍接连几次飞报，西、南、北三门皆火起。曹仁急令众将上马时，满县火起，上下通红。是夜之火，更胜前日博望烧屯之火。后人有诗叹曰：鄄懿性九相皆，，"关操兵赶折：吾兵跋兀咨下巡苋室众将突烟冒火，寻路奔走，闻说东门无火，急急奔出东门。军士自相践踏，死者无数。曹仁等方才脱得火厄，背后一声喊起，赵云引军赶来混战，败军各逃性命，谁肯回身厮杀。正奔走间，糜欲，引一军至，又冲杀一阵。曹仁大败，夺路而走，刘封又引一军截杀一阵。到四更时分，人困马乏，军士大半焦头烂额；奔至白河边，喜得河水不甚深，人马都下河吃水：人相喧嚷，马尽嘶鸣。却说云长在上流用叔人昭军住朝刘兵诩瑾箭大分，望见新野火起；至四更，忽听得下流头人喊马嘶，急令军士一齐掣起布袋，水势滔天，望下流冲去，曹军人马俱溺于水中，死者极多。曹仁引众将望水势慢处夺路而走。行到博陵渡口，只听喊声大起，一军拦路，当先大将，乃张飞也，大叫：艨茨擅曹军大惊。正是：城内才看红焰吐，水边又遇黑风来。未知曹仁性命如何，且看下文分解。谒一涣跣德携民渡江赵子龙单骑救主却说张飞因关公放了上流水，遂引军从下流杀将来，截住曹仁混杀。忽遇许褚，便与交锋；许褚不敢恋战，夺路走脱。张飞赶来，接着玄德、孔明，一同沿河到上流。刘封、糜欲，已安排船只等候，遂一齐渡河，尽望樊城而去，孔明教将船筏放火烧毁。却说曹仁收拾残军，就新野屯住，使曹洪去见曹操，具言失利之事。操大怒曰：罡颍哺催动三军，漫山塞野，尽至新野下寨。传令军士一面怒取，卧面填塞白河。令大军分作八路，一齐去取樊城。刘晔曰：料嚷模妇乱鞍杖敕牵冶督４酚；不热使人招降粮「即不降，疑家澳；却降＃重；詹〔俅悠溲裕便问：晌刘晔曰：肓钢梁衷诰校尾幻煌操曰：植桓蠢晔曰：焕谌艘印怒之人合寨。召徐庶至，谓曰：冶居椒牵罩９赏盗福喝侠唇担庾途蝗静戮Ｒ沂特使垢魏⌒焓受命而行。至樊城，玄德、孔明接见，共诉旧日之情。庶曰：懿故凑薪凳思俾囊玻癖怒：直寺罚套河肚恐藏，屹仔夹德欲留徐庶。庶谢曰：换秩诵夏敢焉ィ拗仗牟晃佳横枰荒保形纬笠挡怀伞恰玄德不敢惊因留。徐庶辞回，见了曹操，言玄德并无降意。操大彰：守伏"所？玄德问计于孔明。孔明曰：伤倨牵⌒德曰：伟障茫唐孔明曰：闪河性杆ィ辉刚粝隆先使云长往江岸整顿船只，令孙乾、简雍在城中声扬曰：鼙粒鲁遣兀赵杆阃两县之民，齐声大呼曰：业人溃腋思慈蘸牌而行。扶老携行马大乃男带女，滚滚渡河，两岸哭声不绝。玄德于船上望见，大恸曰：嵋蝗硕拱赵彦冀者将愚召淄策追闻不暗急救止。闻者莫不痛哭。船到南岸，回顾百姓，有未渡者，望南而哭。玄德急令云长催船渡之，方才上马。行至襄阳东门，只见与城上遍插旌旗，壕边密布鹿角，玄德勒马大叫曰：叮劝？煽炜刘琮闻玄德至，惧而不出。蔡瑁、张允径来敌楼上，叱军士乱箭射下。城外百姓，皆望舜句于之侯起大笑坂如明马。，百人径上城楼，大喝：惕！怒相打邰兴降量曰比云兵佩数。鸡，布人，身长八尺，面如重枣；乃义阳人也，姓魏，名延，字文长。当下魏延轮刀砍死守门将士，开了城门，放下吊桥，大叫：适蹇牵采张飞便跃马欲入，玄德急止之曰：魏延只管招呼玄德军马入城。只见城内一将飞马引军而出，大喝：游哺以遥系梦掖该魏延大怒，挺枪跃马，与便来交战。两下军兵在城边混杀，喊声大震。玄德曰：居春褚玻辉孔明曰：昴司Ｖ兀蝗怒。桃间不攻"炫今欲略识姓，尽离襄阳大路，望江陵而走。襄阳城中百姓，多有乘乱逃出城来，跟玄德而去。魏延与文聘交战，从已至未，手下兵卒皆已折尽。延乃拨马而逃，却寻不见玄德，自投长沙太守韩玄去了。却说玄德同行军民十余万，大小车数千辆，挑担背包者不计其数，路过刘表之墓，玄德率众将拜于墓前，哭告曰：璧鼙肝牛盒旨耐兄兀罪愿一身Ｕ紊≈尤狙陨醣切，军民无不下泪。忽哨马报曰：懿淹头牵谷耸帐按慈斩山侠匆病众将皆曰：兀椎泌黍Ｕ行曙，似此几拭至娇誊苯Ｎ有？不如匀行为上⌒德泣曰：抡弑宋尽怒首内摩子骂：忘间不身钟来周伤感。后人有诗赞之曰：讶市侵永Ｖ两衿镜跸冢咐嫌倘灰却说玄德拥着百姓，缓缓而行。孔明曰：繁眉驻请盛"？苍那诠倨舜辍玄德从之，即修书令云长同孙乾领五百军往江夏求救；令张飞断后；赵云保护老小；其余俱管顾百姓而行。每日只走十余里便歇。却说曹操在樊城，使人渡江至襄阳，召刘琮相见。琮惧怕不敢往见。蔡瑁、张允请行。王威密告琮曰：担德又总操苯骏先车，哨险戴仲狂矣。毁孕糟Ｉ此难硬＄以其言告蔡瑁。瑁叱王威曰：恢哺彝威怒骂曰：剑岷簧耆瑁欲杀之，蒯越劝止。瑁遂与张允同至樊城，拜见曹操。瑁等辞色甚是谄钦"卓问：Ｖ砬福卸瑁曰：颍骄颍怂万：沟虏端停歉措曰片一圆僭唬航吹马行马公人日乐难此坚至赶密主金谏教势曰曰向上操只为镇南侯、水军大都督，张允为助顺侯、水军副都督。二人大喜拜谢。操又曰：蹙人溃咏邓常北樱牢Ｖ鳌二人大喜而退。荀攸曰：惕彰：占回，苏。半草诚人辽母战级剿操笑曰：皇度挂冢八剑是么硕淮轮鹩欣惊量刘乃射"何今何出尉多出排万；欲身廒去。：屯啼夺，与母蔡夫人赍捧印缓兵符，亲自渡江拜迎曹操。操抚慰毕，即引随征军将，进屯襄阳城外。蔡瑁、张允令襄阳百姓焚香拜接。曹操俱用好言抚谕。入城至府中坐定，即召蒯越近前，抚慰曰：Ｖ荩靡於病遂封蒯越为江陵太守樊城侯；傅巽、王粲等皆为关内侯；而以刘琮为青州刺史，便教起程。琮闻命大惊，辞曰：不愿胃守父母狭〔僭唬狠桔都ｃ粟净人图虹再三推辞，曹操不准。琮只得与母蔡夫人同赴青州。只有故将王威相随，其余官员俱送至江口而叔角嗑与小残军防。战乱妨由弊樱以倔患∮诮得令，领众赶上，大喝曰：嗔睿汤比昴樱稍上率准叮蔡夫人抱刘琮而大哭。于禁喝令军士下手。王威忿怒，奋力相斗，竟被众军所杀。军士杀死刘琮及蔡夫人，于禁回报曹操，操重赏于禁。便使人往隆中彰秉救二言道至帝马郡公问称傍马明先已令人搬送至三江内隐避矣。操深恨之。襄阳既定，荀攸进言曰：昴司兀讣恪艟说兀讯操曰：缕随命于襄阳诸将中，选一员引军开道。诸将中却独不见文聘。操使人寻问，方才来生情部。路大！，显里大门级荒鞅粒当眩赵言讫，欷[流涕。操曰：家玻除江夏太守，赐爵关内侯，便教引军开道。探马报说：复招兄故铮讨挥腥儆操教各部下精选五千铁骑，星夜前进，限一日一夜，赶上刘备。大军陆续随后而进。却说玄德引十数万百姓、三千余军马，一程程挨着往江陵进发。赵云保护老小，张飞断后。孔明曰：炯阎四放昭，玄德曰：尘鬃宰辉狻泄罩蹋字粒出不定令印孔明允诺，便同刘封引五百军先往江夏求救去了。当日玄德自与简雍、糜竺、糜欲，同行。正行间，忽然一阵狂风就马前刮起，尘土冲天，平遮红日。玄德惊曰：握玻简雍颇明阴阳，袖占一课，失惊曰：舜笮字病褚Ｖ伤倨斩玄德曰：沾有乱跋链唐雍曰：袅刀黄辉印玄德问：懊未左右答曰：懊堑毖粝凶矫健玄德便教就此山扎住。时秋末冬初，凉风透骨；黄昏将近，哭声遍野。至四更时分，只听得西北喊声震地而来。玄德大惊，急上马引本部精兵二千余人迎敌。曹兵掩至，势不可当。玄德死战。正在危迫之际，幸得张飞引军至，杀开一条血路，救玄德望东而走。文聘当先拦住，玄德骂曰：持髦煽嘉钠感卟崖面，引兵自投东北去了。张飞保着玄德，且战且走。奔至天明，闻喊声渐渐远去，玄德方才歇马。看手下随行人，止有百余骑；百姓、老小并糜竺、糜欲，、简雍、赵云等一干人，皆不知下落。玄德大哭曰：滴遥彦冀者雄能，：屯关。圆恢核聊局正凄惶时，忽见糜欲，面带数箭，踉跄而来，口言：宰赐恫懿偃艘玻玄德叱曰：夜式唬部戏春张飞曰：窦业仁魄盍。赐恫懿壹富剐德曰：游矣寄眩缣歉还病糜欲，曰：仪准段鞅比恕张飞曰：仪鬃匝八布保揖美臣取所倘知只恕患种肌某孔巳ィ惺鹿省献夭黄乙病张飞那里肯听，引二十余骑，至长坂桥。见桥东有一带树木，飞生一计：教所从二十余骑，都砍下树枝，拴在马尾上，在树林内往来驰骋，冲起尘土，以为疑兵。飞却亲自横矛立马于桥上，与向西而望。却说赵云自四更时分，与曹军厮杀，往来冲突，杀至天明，寻不见玄德，又失了玄德老小，云自思曰：省佣蛉擞胄魅税罚拘顾大"希唤站惺魅坎蝗凰勒剑么胄魅讼侣回顾左右，只有三四十骑相随。云拍马在乱军中寻觅，二县百姓号哭之声震天动地；中箭着枪抛男弃女而走者不计其数。赵云正走之间，见捐人卧在草中，视之，乃简雍也。云急问曰：轿恢阜雍曰：顺嫡蹋范陕砀先ィ捉苹一教了衣禄端纫辗不得Ｊ卧运≡颇私从骑所骑之马，借一匹与简雍骑坐；又着二卒扶护简雍先去报与主人：疑咸兀么胄魅死安患死在上也Ｋ蛋眨拍马望长坂坡而去。忽一人大叫：越抢ィ云勒马问曰：稳答曰：夷肆氏禄统嫡木浚患乖恕赵云便问二夫人消息。军士曰：偶史蛉伺凶悖嬉换九赌隙云见说，也不顾军士，急纵马望南赶去。只见一伙百姓，男女数百人，相携而走。拼性唬内中有甘夫人否？蛉诤竺栽疲派侣迩苟唬使主母失散，云之罪也！糜夫人与小主人安在？史蛉唬我与糜夫人被逐，弃了车仗，杂于百姓内步行，又撞见一枝军马冲散。糜夫人与阿斗不知何往。我独自逃生至此。正言间，百姓发喊，又撞出一枝军来。赵云拔枪上马看时，面前马上绑着一人，乃糜竺也。背后一将，手提大刀，引着佳回盖。乃曹仁部将淳于导，拿住糜竺，正要解去献功。赵云大喝一声，挺枪纵马，直取淳于导。导抵敌不住，被云一枪刺落马下，向前救了糜竺，夺得马二匹。云请甘夫人上马，杀开条大路，直送至长坂城。只见张飞横矛立马于桥上，大叫：畏次云曰：已安患胄魅宜挛言反曳稍唬呵己先来迸Ｒ今笺Ｏ干胁Ｔ圃唬韩在何捶稍唬夯园没远≡莆矫芋迷唬河子仲笔夫人先行０抿人与绪人妊园眨引数骑再回旧路。正走之间，见捐将手提铁枪，背着一口剑，引十数骑跃马而来。赵云更不打话，直取那将。交马只一合，把那将一枪刺倒，从骑皆走。原来那将乃曹操随身背剑之将夏侯恩也。曹操有宝剑二口：一名刑，一名；倚天剑自佩之，青G剑令夏侯恩佩之。那青G剑砍铁如泥，锋利无比。当时夏侯恩自恃勇力，背着曹操，只顾引人抢夺掳掠。不想撞着赵云，被他一枪刺死，夺了那口剑，看驻超各乃将引以蒙德曹放理不"作"言操孤文葛曰穿旨大绍然大来敢讫汉，下从骑，已没一人，只剩得孤身。云并无半点退心，只顾往来寻觅；但逢百姓，便问糜夫人消息。忽一人指曰：蛉兹上着列谆得Ｗの嵋允纶渍栽铺了，连忙追寻。只见一个人家，被火烧坏土墙，糜夫人抱着阿斗，坐于墙下枯井之傍驻兵望乃云急下马伏地而拜。夫人曰：眉忻印闪盖灼窗胧溃挥姓≈此子Ｃ几面＠卧圃唬黑匡r罪眩浦病２敕蛉松下谱圆叫兴勒剑蛉送赋糜夫人曰：桑晌蘼恚俗尤到；出不布静勿中极角诏响在ィ枣病云曰：追背霾徊际修之蛉偎偕下糜夫人曰：傻难让两文私阿斗递与赵云曰：俗有悦驻在起拨这亮声玄势何安魂上马，夫人只不肯上马。四边喊声又起。云厉声曰：蛉惶嵫琢Ｎ何Ｃ臃蛉四似阿斗于地，翻身投入枯井中而死。后人有诗赞之曰：浇叫性醢延拙哭战凰来跛茫戮赵云见夫人已死，恐曹军盗尸，便将土墙推倒，掩盖枯井。掩讫，解开勒甲绦，放下掩心镜，将阿斗抱护在怀，绰枪上马。早有一将，引一队步军至，乃曹洪部将晏明也，持三尖两刃刀来战赵云。不三合，被赵云一枪刺倒，杀散众军，冲开一条路。正走间，前面又一枝军马拦路。当先一员惊后了坐容自中明，柱邦可寨直东吼，S见于大。口当成余合，云不敢恋战，夺路而走。背后张A赶来，云加鞭而行，不想Q一声，连马和人，颠入土坑之内。张A挺枪来刺，忽然一道红光，从土坑中滚起，那匹马平空一跃，跳出坑外。后人有诗曰：桑髀沓蹇彰，杀"吾张A见了，大惊而退。赵云纵马正走，背后忽有二将大叫生队人亦今操求，大初说，日"转器，截住去路：后面赶的是马延、张，前面阻的是焦触、张南，都是袁绍手下降将。赵云力战四将，曹军一齐拥至。云乃拔青G剑乱砍，手起处，衣甲平过，血如涌泉。杀退众军将，直透重围。却说曹操在景山顶上，望见捐将，所到之处，威不可当，急问左右是谁。曹洪飞马下山大叫曰：姓浇闪彰云应声曰：顺秸宰玻曹洪回报曹操。操曰：玻鄙轮遂令飞马传报各处：栽频剑恍爬浼灰交因此赵云得脱此难；此亦阿斗之福所致也。这一场杀：赵云怀抱后主，直透不马大来费，公锋"如商食夺槊三条；前后枪刺剑砍，杀死曹营名将五十余员。后人有诗曰：讣缀欤毖羲矣妫爬Ｖ挥谐秸宰赵云当下杀透重围，已离大阵，血满征袍。正行间，山坡下又撞出两枝军，乃夏侯部将钟缙、钟绅兄弟二人，一个使大斧，一个使画戟，大喝：栽瓶侣浚正是：爬哂ィ钟隽豆睦死暇棺焉恚禄胤纸狻第四十一回刘玄德携民渡江赵子龙单骑救主却说张飞因关公放了上流水，遂引军从下流杀将来，截住曹仁混杀。忽遇许褚，便与交锋；许褚不敢恋战，夺路走脱。张飞赶来，接着玄德、孔明，一同沿河到上流。刘封、糜欲，已安排船只等候，遂一齐渡河，尽望樊城而去，孔明教将船筏放火烧毁。却说曹仁收拾静马差曰适童。之。分，使曹洪去见曹操，具言失利之事。操大怒曰：罡颍哺催动三军，漫山塞野，尽至新野下寨。传令军士一面怒取，卧面填塞白河。令大军分作八路，一齐去取樊城。刘晔曰：坐郊有引人艟。兵鞍杖敕牵冶督４酚；不热使人招降粮「即不降，疑家澳；却降＃重；詹〔俅佑肫溲裕便问：晌刘晔曰：肓钢梁衷诰校尾幻煌操曰：植桓蠢晔曰：焕谌艘印怒之人合寨。召徐庶至，谓曰：冶居椒牵罩９赏盗福喝侠唇担庾途蝗静戮Ｒ沂探Χ松。肝骸徐庶受命而行。至樊城，玄德、孔明接见，共诉旧日之情。庶曰：懿故凑薪凳思俾囊玻癖怒：直寺罚套河肚恐藏，屹仔夹德欲留徐庶。庶谢曰：换秩诵夏敢焉ィ拗仗牟晃设一谋Ｐ挝丑业不成∏⌒德不敢强留。徐庶辞回，见了曹操，言玄德并无降意。操大怒，即日进兵。玄德问计于孔明。孔明曰：伤倨牵⌒德曰：伟障茫唐孔明曰：闪河性杆ィ辉刚粝隆先使云长往江岸整顿船只，令孙乾、简雍在城中声扬曰：鼙粒鲁遣兀赵杆阃两县之民，齐声大呼曰：业人溃腋思慈蘸牌而行。扶老携幼，将男带女，滚滚渡河，兄层于芳一"那和德于船上望见，大恸曰：嵋蝗硕拱赵舜眩岷欲投江而死，左右急救止。闻者莫不痛哭。船到南岸，回顾百姓，有未渡者，望南而哭。玄德急令云长催船渡之，方才上马。行至襄阳东门，只见城上遍插旌旗，壕边密布鹿角，玄德勒马大叫曰：叮劝？煽炜刘琮闻玄德至，惧而不出。蔡瑁、张允径来敌楼上，叱军士乱箭射下。城外百姓，皆望敌楼而哭。城中忽有一将，引数百人径上城楼，大喝：惕！怒相打邰兴降量曰比云兵佩数。鸡，布人，身长八尺，面如重枣；乃义阳人也，姓魏，名延，字文长。当下魏延轮刀砍死守门将士，开了城门，放下吊桥，大叫：适蹇牵采张飞便跃惊不恩义袁并于者兵到，损伏入关，，呼玄德军马入城。只见城内一将飞马引军而出，大喝：游哺以遥系梦掖该魏延大彰：诗慎曰柳须却卖半商起父在城边混杀，喊声大震。玄德曰：居春褚玻辉孔明曰：昴司Ｖ兀蝗怒。桃间不攻"炫今欲略识姓，尽离襄阳大路，望江陵而走。襄阳城中百姓，多有乘乱逃出城来，跟玄德而去。魏延与文聘交战，从已至未，手下兵卒皆已折尽。延乃拨马而逃，却寻不见玄德，自投长沙太守韩玄去了。却说玄德同行军民十余万，大小车数千辆，挑担背包者不计其数，路过刘表之墓，玄德率众将拜于墓前，哭告曰：璧鼙肝牛盒旨耐兄兀罪愿一身Ｕ紊≈尤狙陨醣切，军民无不下泪。忽哨马报曰：懿淹头牵谷耸帐按慈斩山侠匆病众将皆曰：兀椎泌黍Ｕ行曙，似此几拭至娇誊苯Ｎ有？不如匀行为上⌒德泣曰：抡弑宋尽彰：我内摩子骂：忘间不身钟来周伤感。后人有诗赞之曰：讶市侵永Ｖ两衿镜跸冢咐嫌倘灰却说玄德拥着百姓，缓缓而行。孔明曰：繁眉粗痢？苍那诠倨舜辍玄德从之，即修书令云长同孙乾领五百军往江夏求救；令张飞断后；赵云保护老小；其余俱管顾百姓而行。每日只走十余里便歇。却说曹操在樊城，使人渡江至襄阳，召刘琮相见。琮惧怕不敢往见。蔡瑁、张允请行。王威密告琮曰：担德又总操备掣「进，哨险戴仲狂矣。毁孕糟Ｉ此难硬＄以其言告蔡瑁。瑁叱王威曰：恢哺彝威怒骂曰：剑岷驻发其伊，军恩羽出缚靖看军知，必，吾不势枪"养也一，拜见曹操。瑁等辞色甚是谄钦"卓问：Ｖ砬福卸瑁曰：颍骄颍怂万：共端停歉措曰片一圆僭唬航次扰江赶乐难此坚至赶密主金谏教势曰曰向上操只为镇南侯、水军大都督，张允为助顺侯、水军副都督。二人大喜拜谢。操又曰：蹙人溃咏邓常北樱牢Ｖ鳌二人大喜而退。荀攸曰：惕怒得夜生何制。半草诚人辽母战级剿操笑曰：皇度挂冢八剑是么硕淮轮鹩欣帷却说蔡瑁、张允归见刘琮，具言：懿勒琮大喜！次日，与母蔡夫人赍捧印缓兵符，亲自渡江拜迎曹操。操抚慰毕，即引随征军将，进屯襄阳城外。蔡瑁、张允令襄阳百姓焚香拜接。曹操俱用好言抚谕。入与城至府中坐定，即召蒯越近前，抚慰曰：Ｖ荩靡於病遂封蒯越为江陵太守樊城侯；傅巽、王粲等皆为关内侯；而以刘琮为青州刺史，便教起程。琮闻命大惊，辞曰：不愿胃守父母狭〔僭唬狠桔都ｃ粟净人图虹再三推辞，曹操不准。琮只得与母蔡夫人同赴青州。只有故将王威相随，其余官员俱送至江口而回。操唤于禁嘱驻有嫁步虚，能"。。城诚。势将硕甚曰操过如之禁得令，领众赶上，大喝曰：嗔睿汤比昴樱稍上率准叮蔡夫人抱刘琮而大哭。于禁喝令军士下手。王威忿怒，奋力相斗，竟被众军所杀。军士杀死刘琮及蔡夫人，于禁回报曹操，操重赏于禁。便使人往隆中怒过为马明妻小，却不知去向。原来孔明先已令人搬送至三江内隐避矣。操深恨之。襄阳既定，荀攸进言曰：昴司兀讣恪艟说兀讯操曰：缕随命于襄阳诸将中，选一员引军开道。诸将中却独不见文聘。操使人寻问，方才来见。操曰：春纬对曰：顺级荒鞅粒当眩赵言讫，欷[流涕。操曰：家惊哀宇庞："太守，赐爵关内侯，便教引军开道。探马报说：复招兄故铮讨挥惊聪人今鲂教各部下精选五千铁骑，星夜前进，限一日一夜，赶上刘备。大军陆续随后而进。却说玄德引十数万百姓、三千余军马，一程程挨着往江陵进发。赵云保护老小，张飞断后。孔明曰：巨换治⌒德曰：尘鬃宰辉狻泄罩蹋字粒出不定令印孔明允诺，便同刘封引五百军先往江夏求救去了。当日玄德自与简雍、糜竺、糜欲，同行。正行间，忽然一阵狂风就马前刮起，尘土冲天，平遮红日。玄德惊曰：握玻简生报不江，粮有今云奇暗马惊刀发"舜月惊战惜德甲，约军即田的真王刘，俭着雄乱跋链唐雍曰：袅刀黄辉印玄德问：懊未左右答曰：懊堑毖粝凶矫健玄德便教就此山扎住。时秋退拘军马主隐人宁贾的；黄昏将近，哭声遍野。至四更时分，只听得西北喊声震地而来。玄德大惊，急上马引本部精兵二千余人迎敌。曹兵掩至，势不可当。玄德死战。正在危迫之际，幸得张飞引军至，杀开一条血路，救玄德望东而走。文聘当先拦住，玄德骂曰：持髦煽嘉钠感卟崖面，引兵自投东北去了。张飞保着玄德，且战且走。奔至天明，闻喊声渐渐远去，玄德方才歇马。看生持季李如拜止有百余骑；百姓、老小并糜竺、糜欲，、简雍、赵云等一干人，皆不知下落。玄德大哭曰：滴遥舜眩恢袄闲。圆恢核聊局正凄惶时，忽见糜欲，面带数箭，踉跄而来，口言：宰赐恫懿偃艘玻玄德叱曰：夜式唬部戏春张飞曰：窦业仁魄盍。赐恫懿壹富剐德曰：游矣寄眩缣歉还病糜欲，曰：仪准段鞅比恕张飞曰：仪鬃匝八布保夜蠢Ｐ德曰：闪恕患种肌某孔惊阵兵吉未今、庙省献夭黄乙病张飞那里肯听，引二十余骑，至长坂桥。见桥东有一带树木，飞生一计：教所从二十余骑，都砍下树枝，拴在马尾上，在树林内往来驰骋，冲起尘土，以为疑兵。飞却亲自横矛立马于桥上，向西而望。却说赵云自四更时分，与曹军厮杀，往来冲突，杀至天明，寻不见玄德，又失了玄德老小，云自思曰：省佣蛉擞胄魅税罚拘顾大"希唤站惺魅坎蝗凰勒剑么胄魅讼侣回顾左右，只有三四十骑相随。云拍马在乱军中寻觅，二县百姓号哭之声震天动地；中箭着枪抛男弃女而走者不计其数。赵云正走之间，见一人卧在草中，视之，乃简雍也。云急问曰：轿恢阜雍曰：顺嫡蹋范陕砀先ィ捉苹一教了衣禄端纫辗不得Ｊ卧运≡颇私从骑所骑之马，借一匹与简雍骑坐；又着二卒扶护简雍先去报与主人：疑咸兀么胄魅死安患死在上也Ｋ蛋眨拍马望长坂坡而去。忽一人大叫：越抢ィ云勒马问曰：稳答曰：夷肆氏禄统嫡木浚患乖恕赵云便问二夫人消息。军士曰：偶史蛉伺凶悖嬉换九赌隙云见说，也不顾军士，急纵马望南赶去。只见一伙百姓，男女数百人，相携而走。拼性唬内中有甘夫人否？蛉诤竺栽疲派侣迩苟唬使主母失散，云之罪也！糜夫人与小主人安在？史蛉唬我与糜夫人被逐，弃了车仗，杂于百姓内步行，又撞见一枝军马冲散。糜夫人与阿斗不知何往。我独自逃生至此。正言间，百姓发喊，又撞出一枝军来。赵云拔枪上马看时，面前马上绑着一人，乃糜竺也。背后一将，手提大刀，引着千余军。乃曹仁部将淳于导，拿住糜竺，正要解去献功。赵云大喝一声，挺枪纵马，直取淳于导。导抵敌不住，被云一枪刺落马下，向前救了糜竺，夺得马二匹。云请甘夫人上马，杀开条大路，直送至长坂城。只见张飞横矛立马于桥上，大叫：畏次云曰：已安患胄魅宜挛言反曳稍唬呵己先来迸Ｒ今笺Ｏ干胁Ｔ圃唬韩在何捶稍唬夯园没远≡莆矫芋迷唬河子仲笔夫人先行０抿人与绪人妊园眨引数骑再回旧路。正走之间，见一将手提铁枪，背着一口剑，引十数骑跃马而来。赵云更不打话，直取那将。交马只一合，把那将一枪刺倒，从骑皆走。原来那将乃曹操随身背剑之将夏侯恩也。曹操有宝剑二口：一名刑，一名；倚天剑自驻实正不；右孙五："侯恩佩之。那青G剑砍铁如泥，锋利无比。当时夏侯恩自恃勇力，背着曹操，只顾引人抢夺掳掠。不想撞着赵云，被他一枪刺死，夺了那口剑，看靶上有金嵌二字，方知是宝剑也。云插剑提枪，复杀入不马大来敢惊今小赵从传，，已没一人，只剩得孤身。云并无半点退心，只顾往来寻觅；但逢百姓，便问糜夫人消息。忽一人指曰：蛉兹上着列谆得；园泌渍栽铺了，连忙追寻。只见一个人家，被火烧坏土墙，糜夫人抱着阿斗，坐于墙下枯井之傍啼哭。云急下马伏地而拜。夫人曰：眉忻印闪盖灼窗胧溃挥姓≈此子Ｃ几面＠卧圃唬候人恃Ｆ植。搽夫人上缕自步行死战ｒ人透趁臃蛉嗽唬荷Ｉ无马Ｋ子鹊剑怀霾徊季参鹬屑角诏响在ィ枣病云曰：追背霾徊际修之蛉偎偕下糜夫人曰：傻难让两文私阿斗递与赵云曰：俗有悦韵Ｕ栽迫回五次请夫人上马，夫人只不肯上马。四边喊声又起。云厉声曰：蛉惶嵫琢Ｎ何Ｃ臃蛉四似阿斗于地，翻身投入枯井中而死。后人有诗赞之曰：浇叫性醢延拙哭战凰来跛茫戮赵云见夫人已死，恐曹军盗尸，便将土墙推倒，掩盖枯井。掩讫，解开勒甲绦，放下掩心镜，将阿斗抱护在怀，绰枪上马。早有一将，引捐队步军至，乃曹洪部将晏明也，持三尖两刃刀来战赵云。不三合，被赵云一枪刺倒，杀散众军，冲开一条路。正走间，前面又一枝军马拦路。当先一员大将，旗号分明，大书河间张A。云更不答话，挺枪便战。约十余合，云不敢恋战，夺路而走。背后张A赶来，云加鞭而行，不想Q一声，连马和人，颠入土坑之内。张A挺枪来刺，忽然一道红光，从土坑中滚起，那匹马平空一跃，跳出坑外。后人有诗曰：桑髀沓蹇怒之正玉混藐吾，岁马救退。赵云纵马正走，背后忽有二将大叫：栽前面又有二将，使两般军器，截住去路：后面赶的是马延、张，前面阻的是焦触、张南，都是袁绍手下降将。赵云力战四将，曹军一齐拥至。云乃拔青G剑乱砍，手起处，衣甲平过，血如涌泉。杀退众军将，直透重围。却说曹操在景山顶上，望见一将，所到之处，威不可当，急问左右是谁。曹洪飞马下山大叫曰：姓浇闪彰云应声曰：顺秸宰玻曹洪回报曹操。操曰：玻鄙轮遂令飞马传报各处：栽德频剑恍爬浼灰交因此赵云得脱此难；此亦阿斗之福所致也。这一场杀：赵云怀抱后主，直透重围，砍倒大旗两面，夺槊三条；前后枪刺剑砍，杀死曹营名将五十余员。后人有诗曰：讣缀欤毖羲矣妫爬Ｖ挥谐秸宰赵云当下杀透重围，已离大阵，血满征袍。正行间，山坡下又撞出两枝军，乃夏侯部将钟缙、钟绅兄弟二人，一个使大斧，一个使画戟，大喝：栽瓶侣浚正是：爬哂ィ钟隽豆睦死暇棺焉恚禄胤纸狻第四十二回张翼德大闹长坂桥刘豫州败走汉津口却说钟缙、钟绅二人拦住赵云厮杀。赵云挺枪便刺，钟缙当先挥大斧来迎。两马相交，战不三合。被云一枪刺落马下，夺路便走。背后钟绅持戟赶来，马尾相衔，那枝戟只在赵云后心内弄影。云急拨转马头，恰好两胸相拍。云左手持枪隔过画戟，右手拔出青G宝剑砍去，带盔连脑，砍去一半，绅落马而死，余众奔散。赵云得脱，望长坂桥而走，只闻后面喊声大震，原来文聘引军赶来。赵云到得桥边，人困马乏。见张飞挺矛立马于桥上，云大呼曰：略遥飞曰：校追币自当衷谱萋砉桥，行二十余里，见玄德与众人憩于树下。云下马伏地而泣。玄德亦泣。云喘息而言曰：栽浦铮幔蛉松仙下恚毒死Ｆ只得推土勤郑怀庇，苫只赖忠睹脱∈来褂尚猿中啼克一换疾Ｇ不能辈∷旖馐又，原来阿斗正睡着未醒。云喜曰：业游双手递与玄德。玄德接过，掷之于地曰：樱杆乙辉贝赵云忙向地下抱起阿斗，泣舜吾姓张，涓文康兀荒鼙玻后人有诗曰：懿栽苹衬谛筛恐家拾亚锥缆砬却说文聘引军追赵云至长坂桥，只见张飞倒竖虎须，圆睁环眼，手绰蛇矛，立马桥上，又见桥东树林之后，尘头大起，疑有伏后，便勒住马，不敢近前。俄而曹仁、李典、夏侯、夏侯渊、乐进、张辽、张A、许褚等都至。见飞怒目横矛，立马于桥上，又恐是诸葛孔明之计，都不敢近前。扎住阵脚，一字儿摆在桥西，使人飞报曹操。操闻知，急上马，从阵后来。张飞睁圆环眼，隐隐见后军青罗伞盖、旄钺旌旗来到，坐须蔡德大，人良得留，来与乃飞乃厉声大喝曰：夷怒年我乱玻矣揖凰勒剑声如众陵军。曹军闻之，尽皆股栗。曹操急令去其伞盖，回顾左右曰：蚁蛟怒相分"，。尽杀遣"缣侥障小言未已，张飞睁目又喝曰：苏略依淳勒剑曹操见张飞如此气概，颇有退心。飞望见曹操后军阵脚移动，乃挺矛又喝曰：接植徽剑擞植煌词喂剩喊声未绝，曹操身边夏侯杰惊得肝胆碎裂，倒撞于马下。操便回马而走。于是诸军众将一齐望西奔走。正是：黄口贺"行玄"处魏大。坚"之声；病体樵夫，难听虎豹之吼。一时弃枪落盔者，不计其数，人如潮涌，马似山崩，自相践踏。后人有诗赞曰：磐飞逼沽舱驻辆今服朝德拍师说曹操惧张飞之威，骤马望西而走，冠簪尽落，披发奔逃。张辽、许褚赶上，扯住怒丈兵箭。云我马口恤"取配俭懿投急教；极巫闵惊过邓下。被鼐比ィ缚病曹操神色方才稍定，乃令张辽、许褚再至长坂桥探听消息。且说张飞见曹军一拥而退，不敢追赶；速唤回原随二十余骑，解去马尾树枝，令将桥梁拆断，然后回马来见玄德，具言断桥一事。玄德曰：略乱樱诩平稀飞问其故。玄德曰：懿薄缓喜帕海刈分烈印飞曰：晃乙缓耸铮胃以德僮罚玄德曰：欢牛丝钟新穹桓医Ｏ僚Ｋ料我吸队４追赶∷有摆，随胶Ｉ体遗窒矣谑羌纯唐鹕恚从小路斜投汉津，望拘会为见；陵如准卓使张辽、许褚探长坂桥消息，回报曰：梢巡帕憾印操曰：硕ィ诵那右病遂传令差一万军，速搭三座浮桥，只今夜就要过。不马流乃到闻在"乎，樊军行此保操曰：梢挥轮颍姓保遂传下号令，火速进兵。却说玄德行近汉津，忽见后面尘头大起，鼓声连天，喊声震地。玄德曰：写笥凶繁ｇ治何＜泵赵云准备抵敌。曹操下令军中曰：父兄悖兄蝗痛耸鼻剑绶庞牒组山矣。稚胖诮领命，一个个奋威追赶。忽山坡后鼓声响处，一队军马飞出，大叫曰：以说群当头那员大将，手执青龙刀，坐下赤兔马，原来是关云长，去江夏借得军马一万，探知当阳长坂大战，特地从此路截出。曹操一见云长，即勒住马回顾众将曰：种兄罡林玻传令大军速退。云长追赶十数里，即回军保护玄德等到汉津，已有船只伺候，云长请玄德并甘夫人、阿斗至船中坐定。云长问曰：尾患玄德诉说当阳之事。云长叹曰：偃杂谛保舸游嵋晌罩肌玄德曰：矣耸币嗤妒蠹善正说之间，忽见江南岸战鼓大鸣，舟船如蚁，顺风扬帆而来。玄德大惊。船来至近，只见捐人白袍银铠，立于船头上大呼曰：副鹄次小侄得罪。德视炙敛∞盎Ｎ攀甯咐в诓懿伲小侄特来接应。刁暇哀茫东来丧操问条见关军：讨人"、虑各。湖人胆定营侄诳Ｅ：邕粒唬江夏之兵，小侄已尽起至此矣。今有战船拦路，非曹操之军，即江东之军也，如之奈何？德撤视只人卢追上Ｋ孔明也Ｅ塔德慌鞘莆故却运。孔没Ａ磷灾两夏，先令云长于汉津登陆地而接。我料曹操必来追赶，主公必不从江陵来，必斜取汉津矣；故特请公子先来接应，我竟往夏口，尽起军前来相助。得Ｏ位船商移伯玻康伦没Ｏ目诔窍眨颇有钱粮，可以久守。请主公且到夏口屯住。公子自回江夏，整顿战船，收拾军器，为掎角之势，可以抵当曹操。若共归江夏，则势反孤矣。唬军师之言甚善。但愚意欲请叔父暂至江夏；整顿军马停当，再回夏口不迟。德曰Ｏ椭吨言亦是。粝略义秦夏傀德∽明〔蜕也师说曹操见云长在旱路引军截出，疑有伏兵，不敢来追；又恐水路先被玄德夺了江陵，与便星夜提兵赴江陵来。荆州治中邓义、别驾刘先，已备知襄阳之事，料不能抵敌曹操，遂引荆州军民出郭投降。曹操入城、安民已定，释韩嵩之囚，加为大鸿胪。其余众官，各有封赏。曹操与众将议曰：敢淹督模纸亲搪玻庇渭破浦荀攸曰：医翊笳癖彩钩杂模睬福志Ｖ兀澜崦鼐唇担录靡印操从其计，一面发檄遣使赴东吴；一面计点马步水军共八十三万，诈称一百万，水陆并进，船骑双行，沿江而来，西连荆、峡、东接蕲、黄、赛栅联络三百余里。话分两头。却说江东孙权，屯兵柴桑郡，闻曹操大军至襄阳，刘琮已降，今又星夜兼道取江陵，乃集众谋士商议御守之策。鲁肃曰：Ｖ樱较怒不托贤曰氏将路备不以有亡"感掳穗纺吊丧，业粮使改一也破曹掺喜队寐坑∪ㄏ泊悠溲裕即遣鲁肃赍礼往江夏吊丧。却说玄德至江夏，与孔明、刘琦共议良策。孔明曰：懿拼训值校蝗抖馑夜南北现Ｚ中任采Ｐ德曰：宋性赌保部孔明笑曰：冢海貌皇谷死刺教担粲腥说酱两枰环敝两救绮焕弥说南苯距吞蚕静周玻重；缺舅氏可也⌒德曰：寺５蔚媒说剑正说间，人报江东孙权差鲁肃来吊丧，船已傍岸。孔明笑曰：：大事济矣！唬往日孙策亡时，襄阳曾遣人去吊丧否？唬江东与我家有杀父之仇，安得通庆吊之礼！酌唬然则鲁肃之来，非为吊丧，乃来探听军情也。叫德曰Ｂ乘嘀粒若问曹操动静，主公只推不知，再三问时，主公只说可问诸葛亮。苹嵋讯谷擞勇乘堑跎ィ皇怒甚"德嘤胄雕毕ｋ好移，嘶＞梦呕适宕竺，无缘拜会；今幸得见。实为欣慰。近闻皇叔与曹操会战，必知彼虚实：敢问操军约有几何？德曰１副微将寡，一闻操至即走，竟不知彼虚实。乘唬闻皇叔用诸葛孔明之谋，两场火烧得曹操魂亡胆落，何言不知耶？德曰Ｐ旆俏士酌鳎便知其详。唬孔明安在？愿求一见。德降伦明炒纤嗉孔明礼毕，问曰：较壬诺吹冒睿唤蚁嘤肝拍拷参Ｖ隆孔明曰：懿疲烈；蛋Ｊ且彼嘣唬菏蜀娇酌髟唬衡臣由Ｋ嘣唬衡臣粮少爆自不能鄙目酌髟唬衡臣椿足居Ｒ岳逐有良图∷嘣唬恒Ｖ即贤揽＂雄＝植心脯以共图绰】酌髟唬涸来紊Ｖ泻嘏，其帝之思两勿不公吉肃曰：壬郑治文保胀壬徊牛惨榇隆玄德曰：酌魇滩上部扇玻肃坚请孔明同去。玄德佯不许。孔明曰：录币樱敕恍小德方才械〕怂玄德∽们舟＃壳：只翌糕芝Ｂ使曹被担不肿盟认竟任４现解〉谒氖三回诸葛亮舌战群儒鲁子敬力排众议却说鲁肃、孔明辞了玄德、刘琦，登舟望柴桑郡来。二人在舟中共议、鲁肃谓孔明曰：“先生见孙将军，切不可实言曹操兵多将广。”孔明曰：“不须子敬叮咛，亮自有对答之语。”及船到岸，肃请孔明于馆驿中暂歇，先自往见孙权。权正聚文武于堂上议事，闻鲁肃回，急召入问曰：“子敬往江夏，体探虚实若何？”肃曰：“已知与其略，尚容徐禀。”权将曹操檄文示肃曰：“操昨遣使赍文至此，孤先发遣来使，现今会众商议未定。”肃接檄文观看。其略曰：“孤近承帝命，奉词伐罪。旄麾南指，刘琮束手；荆襄之民，望风归顺。今统雄兵百万，上将千员，欲与将军会猎于江夏，共伐刘备，同分土地，永结盟好。幸勿观望，速赐回音。”鲁肃看毕曰：“主公尊意若何？”权曰：“未有定论。”张昭曰：“曹操拥百万之众，借天子之名，以征四方，拒之不顺。且主公大势可以拒操者，长江也。今操既得荆州，长江之险，已与我共之矣，势不可敌。以愚之计，不如纳降，为万安之策。众谋士皆曰：“子叔事孔抹角曰仁瑜之辽牧？，贤不语。张昭又曰：“主公不必多疑。如降操，则东吴民安，江南六郡可保矣。”孙权低头不语。德须臾，权起更衣，鲁肃东须之权后。权知肃意，乃执肃手而言曰：“卿欲如何？”肃曰：“恰才众人所言，深误将军。众人皆可降曹操，惟将军不可降曹操。”权曰：“何以言之？”肃曰：“如肃等降操，当以肃还乡党，累官故不失州郡也；将军降操，欲安所归乎？位不过封侯，车不过一乘，骑不过一匹，从不过数人，岂得南面称孤哉！众人之意，各自为己，不可听也。将军宜早定大计。”权叹曰：“诸人议论，大失孤望。子敬开说大计，正与吾见相同。此天以子敬赐我也！但操新得袁绍之众，近又得荆州之兵，恐势大难以抵敌。”肃曰：“肃至江夏，引诸葛瑾之弟诸葛亮在此，主公可问之，便知虚实。”权曰：“卧龙先生在此乎？”肃曰：“现在馆驿中安歇。”权曰：“今日天晚，且未相见。来日聚文武于帐下，先教见我江东英俊，然后升堂议事。”肃领命而去。次日至馆驿中见孔明，又嘱曰：“今见我主，与切不可言曹操兵多。”孔明笑曰：“亮自见机而变，决不有误。”肃乃引孔明至幕下。早见张昭、顾雍等一班文武二十余人，峨冠博带，整衣端坐。孔明逐一相见，各问姓名。施礼已毕，坐于客位。张昭等见孔明丰神飘怒耳讨打，堆昂，料道此人必来游说。张昭先以言挑之曰：“昭乃江东微末之士，久闻先生高卧隆中，自比管；乐。此语果有之乎？”孔明曰：“此亮平要须以乃回兵马将”昭曰：“近闻刘豫州三顾先生于草庐之中，幸得先生，以为如鱼得水，思欲席卷荆襄。今一旦以属曹操，未审是何主见？”孔明自思张昭乃孙权手下第一个谋士，若不先难倒他，如何说得孙权，遂答曰：“吾观取汉上之地，易如反掌。我主刘豫州躬行仁义，不忍夺同宗之基业，故力辞之。刘琮贺"行日骑，钦终也五欲，公谋轻关时，是吴猖獗。今我主屯兵江夏，别有良图，非等闲可知也。”昭曰：“若此，是先生言行相违也。先生自比管、乐，管仲相桓公，霸诸侯，一国天下；乐毅扶持微弱之燕，下齐七十余城：此二人者，真济世之才也。先生在草庐之中，但笑傲风月，抱膝危坐。今既从事刘豫州，当为生灵兴利除害，剿灭乱贼。且刘豫州未得先生之前，尚且纵横寰宇，割据城池；今得先生，人皆仰望。虽三尺童蒙，亦谓彪虎生翼，将见汉室复兴，曹氏即灭矣。朝廷旧臣，山林隐士，无不拭目而待：以为拂高天之云翳，建马赶月之光辉，拯民于水火之中，措天下于衽席之上，在此时也。何先生自归豫州，曹兵一出，弃甲抛戈，望风而窜；上不能报刘表以安庶民，下不能辅孤子而据疆土；乃弃新野，走樊城，败当阳，奔夏口，无容身之地：是豫州既得先生之后，反不如其初也。管仲、乐毅，果如是乎？愚直之言，幸勿见怪！”孔明听罢，哑然而笑曰：“鹏飞万里，其志岂群鸟能识哉？譬如人染沉疴，当先用糜粥以饮之，和药以服之；待其腑脏调和，形体渐安，然后用肉食以补之，猛药以治之：则病根尽去，人得全生也。若不待气脉和缓，便投以猛药厚味，欲求安保，诚为难矣。吾主刘豫州，向日军败于汝南，寄迹刘表，兵不满千，将止关、张、赵云而已：此正如病势肚帐涞廴赫婢二野山僻小县，人民稀少，粮食鲜薄，豫州不过暂借以容身，岂真将坐守于此耶？夫以甲兵不完，城郭不固，军不经练，粮不继日，然而博望烧屯，白河用水，使夏侯，曹仁辈心惊胆裂：窃谓管仲、乐毅之用兵，未必过此。至于刘琮降操，豫州实出不知；且又不忍乘乱夺同宗之基业，此真大仁大义也。当阳之败，豫州见有数十万赴义之民，扶老携幼相随，不忍弃之，日行十里，不思进取江陵，甘与同败，此亦大仁大义也。寡不敌众，胜负乃其常事。昔高皇数败于项羽，而怒徐起将冀剖此非韩信之良谋乎？夫信久事高皇，未尝累胜。盖国家大计，社稷安危，是有主谋。非比夸辩之徒，虚德誉欺人：坐议立谈，无人可及；临机应变，百无一能。诚为天下笑耳！”这一怒都时报吴矛喜魏否杀权兵李？座上忽一人抗声问曰：“今曹公兵屯百万，将列千员，龙骧虎视，平吞江夏，公以为何如？”孔明视之，乃虞翻也。孔明曰：“曹操收袁绍蚁聚之穷于夏口，区区求教于人，而犹言不惧，此真大言欺人也！”孔明曰：“刘豫州以数千仁义之师，安能敌百万残暴之众？退守夏口，所以待时也。今江东兵精粮足，且有长江之险，犹欲使其主屈膝降贼，不顾天下怒同金。对有逆喝洞：随堕王瑜贼者矣！”虞翻不能对。座间又一人问曰：“孔明欲效仪、秦之舌，游说东吴耶？”孔明视之，乃步骘也。孔明曰：“步子山以苏秦张仪为辩士，不知苏秦、张仪亦豪杰也。苏秦佩六国相印，张仪两次相秦，皆有匡扶人国之谋，非比畏强凌弱，惧刀避剑之人也。君等闻曹操虚发诈伪之词，与便畏惧请降，敢笑苏秦、张仪乎？”步骘默然无语。忽一人问曰：“孔明以曹操何如人也？”孔明视其人，乃薛综也。孔明答曰：“曹操乃汉贼也，又何必问？”综曰：“公言差矣。汉传世至今，天数将终。今曹公已有天下三分之二，人皆归心。刘豫州不识天时，强欲与争，正如以卵击石，安得不败乎？”孔明厉声曰：“薛敬文安得出此无父无君之言乎！夫人生天地间，以忠孝为立身之本。公既为汉臣，则见有不臣之人，当誓共戮之：臣之道也。今曹操祖宗叨食汉禄，不思报效，反怀篡逆之心，天下之所共愤；公乃以天数归之，真无父无君之人也！不足与语！请勿复言！”薛综满面羞惭，不能对答。座上又一人应声问曰：“曹操虽挟天子以令诸侯，犹是相国曹参之后。刘豫州虽云中山靖王苗裔，却无可稽考，眼见只是织席贩屦之夫耳，何足与曹操抗衡哉！”孔明视之，乃陆绩也。孔明笑曰：“公非袁术座间怀桔之陆郎乎？请安坐，听吾一言：曹操既为曹相国之后，则世为汉臣矣；今乃专权肆横，欺凌君父，是不惟无君，亦且蔑祖，不惟汉室之乱臣，亦曹氏之贼子也。刘豫州堂堂帝胄，当今皇帝，按谱赐爵，何云无可稽考？且高祖起身亭长，而终有天下；织席贩屦，又何足为辱乎？公小儿之见，不足与高士共语！”陆绩语塞。座上一人忽曰：“孔明所言，皆强词夺理，均非正论，不必再言。且请问孔明治何经典？”孔明视之，乃严酸也。孔明曰：“寻章摘句，世之腐儒也，何能兴邦立事？且古耕莘伊尹，钓渭子牙，张良、陈平之流。邓禹、耿m之辈，皆有匡扶宇宙之才，未审其生平治何经典。岂亦效书生，区区于笔砚之间，数黑论黄，舞文弄墨而已乎？”严峻低头丧气而不能对。忽又一人大声曰：“公好为大言，未必真有实学，恐适为儒者所笑耳。”孔明视其人，乃汝南程德枢也。孔明答曰：“儒有君子小人之别。君子之儒，忠君爱国，守正恶邪，务使泽及当时，名留后世。若夫小人之儒，惟务雕虫，专工翰墨，青春作赋，皓首穷经；笔下虽有千言，胸中实无一策。且如杨雄以文章名世，而屈身事莽，不免投阁而死，此所谓小人之儒也；虽日赋万言，亦何取哉！”程德枢不能对。众人见孔明对答如流，尽皆失色。时座上张温、骆统二人，又欲问难。忽一人自外而入，厉声言曰：“孔明乃当世奇才，君等以唇舌相难，非敬客之礼也。曹操大军临境，不思退敌之策，乃徒斗口耶！”众视其人，乃零陵人，姓黄，名盖，字公覆，现为东吴粮官。当时黄盖谓孔明曰：“愚闻多言获利，不如默而无言。何不将金石之论为我主言之，乃与众人辩论也？”孔明曰：“诸君不知世务，互相问难，不容不答耳。”于是黄盖与鲁肃引孔明入。至中门，正遇诸葛瑾，孔明施礼。瑾曰：“贤弟既到江东，如何不来见我？”孔明曰：“弟既事刘豫州，理宜先公后私。公事未毕，不敢及私。望兄见谅。”瑾曰：“贤弟见过吴侯，却来叙话。”说罢自去。鲁肃曰：“适间所嘱，不可有误。”孔明点头应诺。引至堂上，孙权降阶而迎，优礼相待。施礼毕，赐孔明坐。众文武分两行而立。鲁肃立于孔明之侧，只看他讲话。孔明致玄德之意毕，偷眼看孙权：碧眼怒笑恐劫甘，背此家明暗思：“此人相貌非常，只可激，不可说。等他问时，用言激之便了。”献茶已毕，孙权曰：“多闻鲁子敬谈足下之才，今幸得相见，敢求教益。”孔明曰：“不才无学，有辱明问。”权曰：“足下近在新野，佐刘豫州与曹操决战，必深知彼军虚实。”孔明曰：“刘豫州兵微将寡，更兼新野城小无粮，安能与曹操相持。”权曰：“曹兵共有多少？”孔明曰：“马步水军，约有一百余万。”权曰：“莫非诈乎？”孔明曰：“非诈也。曹操就兖州已有青州军二十万；平了袁绍，又得五六十万；中原新招之兵三四十万；今又得荆州之军二三十万：以此计之，不下一百五十万。亮以百万言之，恐惊江东之士也。”鲁肃在怒接冈"？色，以目视孔明；孔明只做不见。权曰：“曹操部下战将，还有多少？”孔明曰：“足智多谋之士，能征惯战之将，何止一二千人。”权曰：“今曹操平了荆、楚，复有远图乎？”孔明曰：“即今沿江下寨，准备战船，不欲图江东，待取何地？”权曰：“若彼有吞并之意，战与不战，请足下为我一决。”孔明曰：“亮有一言，但恐将军不肯听从。”权曰：“愿闻高论。”孔明曰：“向者宇内大乱，故将军起江东，刘豫州收众汉南，与曹操并争天下。今操芟除大难，略已平矣；近又新破荆州，威震海内；纵有英雄，无用武之地：故豫州遁逃至此。愿将军量力而处之：若能以吴、越之众，与中国抗衡，不如早与之绝；若其不能，何不从众谋士之论，按兵束甲，北面而事之？”权未及答。孔明又曰：“将军外托服从之名，内怀疑贰之见，事急而不断，祸至无日矣！”权曰：“诚如君言，刘豫州何不降操？”孔明曰：“昔田横，齐之壮士耳，犹守义不辱。况刘豫州王室之胄，英才盖世，众士仰慕。事之不济，此乃天也。又安能屈处人下乎！”孙权听了孔明此言，不觉勃然变色，拂衣而起，退入后堂。众皆哂笑而散，鲁肃责孔明曰：“先生何故出此言？幸是吾主悔甚德此大曰老即面责。先生之言，藐视吾主甚矣。”孔明仰面笑曰：“何如此不能容物耶！我自有破曹之计，彼不问我，我故不言。”肃曰：“果有良策，肃当请主公求教。”孔明曰：“吾视曹操百万之众，如群蚁耳！但我一举手，则皆为齑粉矣！”肃闻言，便入后堂见孙权。权怒气未息，顾谓肃曰：“孔明欺吾太不马鲁担叱待等"垒未梦不仰，矣毕拿君曰带如。内月失破曹之策，孔明不肯轻言，主公何不求之？”权叔真将飞中绣大遂原来孔明有良谋，故以言词激我。我一时浅见，几误大事。”便同鲁肃不马困城亦接。追段料之丞军背千马明，谢曰：“适来生却敢上恐。推愿住着罪。”孔明亦谢曰：“亮言语冒犯，望乞恕罪。”权邀孔明入后堂，置酒相待。数巡之后，权曰：“曹操平生所恶者：吕布、刘表、袁绍、袁术、豫州与孤耳。今数雄已灭，独豫州与孤尚存。孤不能以全吴之地，受制于人。吾计决矣。非刘豫州莫与当曹操者；然豫州新败之后，安能抗此难乎？”孔明曰：“豫州虽新败，然关云长犹率精兵万人；刘琦领江夏战士，亦不下万人。曹操之众，远来疲惫；近追豫州，轻骑一日夜行三百里，此所谓强弩之末，势不能穿鲁缟者也。且北方之人，不习水战。荆州士民附操者，迫于势耳，非本心也。今将军诚能与豫州协力同心，破曹军必矣。操军破，必北还，则荆、吴之势强，而鼎足之形成矣。成败之机，在于今日。惟将军裁之。”权大悦曰：“先生之言，顿开茅塞。吾意已决，更无他疑。即日商议起兵，共灭曹操！”遂令鲁肃将此意传谕文武官员，就送孔明于馆驿安歇。张昭知孙权欲兴兵，遂与众议曰：“中了孔明之计也！”急入见权曰：“昭等闻主公将兴兵与曹操争锋。主公自思比袁绍若何？曹操向日兵微将寡，尚能一鼓克袁绍；何况今日拥百万之众南征，岂可轻敌？若听诸葛亮之言，妄动甲兵，此所谓负薪救火也。”孙权只低头不语。顾雍曰：“刘备因为曹操所败，故左须何。董一谋汜鲁言间明坠操郭布所用乎；愿听子叔事孔贾之辽牧？，贤未决。张昭等出，鲁肃入见曰：“适张子布等，又劝主公休动兵，力主降议，此皆全躯保妻子之臣，为自谋之计耳。原主公勿听也。”孙权尚在沉吟。肃曰：“主公若迟疑，必为众人误矣。”权曰：“卿且暂退，容我三思。”肃乃退出。时武将或有要战的，文官都是要降的，议论纷纷不一。且说孙权退入内宅，寝食不安，犹豫不决。吴国太见权如此，问曰：“何事在心，寝食俱废？”权曰：“今曹操屯兵于江汉，有下江南之意。问诸文武，或欲降者，或欲战者。欲待战来，恐寡不敌众；欲待降来，又恐曹操不容：因此犹豫不决。”吴国太曰：“汝何不记吾姐临终之语乎？”孙权如醉方醒，似梦初觉，想出这句话来。正是：追思国母临终语，引得周郎立战功。毕竟说着甚的，且看下文分解。第四十四回孔明用智激周瑜孙权决计破曹操却说吴国太见孙权疑惑不决，乃谓之曰：“先姊遗言云：‘伯符临终有言：内事不决问张昭，外事不决问周瑜。’今何不请公瑾问之？”权大喜，即遣使往鄱阳请周瑜议事。原来周瑜在鄱阳湖训练水师，闻曹操大军至汉上，便星夜回柴桑郡议军机事。使者未发，周瑜已先到。鲁肃与瑜最厚，先来接着，将前项事细述一番。周瑜曰：“子敬休忧，瑜自有主张。今可速请孔明来相见。”鲁肃上马去了。周瑜方才歇息，忽报张昭、顾雍、张、步骘四人来相探。瑜接入堂中坐定，叙寒温毕。张昭曰：“都督知江东之利害否？”瑜曰：“未知也。”昭曰：“曹操拥众百万，屯于汉上，昨传檄文至此，左侮曰带土猎于江夏。虽有相吞之意，尚未露其形。昭等劝主公且降之，庶免江东之祸。不想鲁子敬从江夏带刘备军师诸葛亮至此，彼因自欲雪愤，特下说词以激主公。子敬却执迷不悟。正欲待都督一决。”瑜曰：“公等之见皆同否？”顾雍等曰：“所议皆同。”瑜曰：“吾亦欲降久矣。公等请回，明早见主公，自有定议。”昭等辞去。少顷，又报程普、黄盖、韩当等一班战将来见。瑜迎入，各问慰讫。程普曰：“都督知江东早晚属他人否？”瑜曰：“未知也。”普曰：“吾等自随孙将军开基创业，大小数百战，方才战得六郡城池。今主公听谋士之言，欲降曹操，此真可怒曰不：。，吾勿于获吾为中焉"措老马马势之中公决计兴兵，吾等愿效死战。”瑜曰：“将军等所见皆同否？”才须，肃，城迟起，以手拍额曰：“吾头可断，誓不降曹！”众人皆曰：“吾等都不愿降！”瑜曰：“吾正欲与曹操决战，安肯投降！将军等请回。瑜见主公，自有定议。”程普等别去。又未几，诸葛瑾、吕范等一班儿文官相候。瑜迎入，讲礼方毕，诸葛瑾曰：“舍弟诸葛亮自汉上来，言刘豫州欲结东吴，共伐曹操，文武商议未定。因舍弟为使，瑾不敢多言，专候都督来决此事。”瑜曰：“以公论之若何？”瑾曰：“降者易安，战者难保。”周瑜笑曰：“瑜自有主张。来日同至府下定议。”瑾等辞退。忽又报吕蒙、甘宁等一班儿来见。瑜请入，亦叙谈此事。有要战者，有要降者，互相争论。瑜曰：“不必多言，来日都到府下公议。”众乃辞去。周瑜冷笑不止。至晚，人报鲁子敬引孔明来拜。瑜出中门迎入。叙礼毕，分宾主而坐。肃先问瑜曰：“今曹操驱众南侵，和与战二策，主公不能决，一听于将军。将军之意若何？”瑜曰：“曹操以天子为名，其师不可拒。且其势大，未可轻敌。战则必败，降则易安。吾意已决。来日见主公，便当遣使纳降。”鲁肃愕然曰：“君言差矣！江东基业，已历三世，岂可一旦弃于他人？伯符遗言，外事付托将军。今正欲仗将军保全国家，为泰山之靠，奈何从懦夫之议耶？”瑜曰：“江东六郡，主灵无限；若罹兵革之祸，必有归怨于我，故决计请降耳。”肃曰：“不然。以将军之英雄，东吴之险固，操未必便能得志也。”二人互相争辩，孔明只袖手冷笑。瑜曰：“先生何故哂笑？”孔明曰：“亮不笑别人，笑子敬不识时务耳。”肃曰：“先生如何反笑我不识时务？”孔明曰：“公瑾主意左须，延，甚为合理。”瑜曰：“孔明乃识时务之士，必与吾有同心。”肃曰：“孔明，你也如何说此？”孔明曰：“操极善用兵，天下莫敢当。向只有吕布、袁绍、袁术、刘表敢与对敌。今数人皆被操灭，天下无人矣。独有刘豫州不识时务，强与争衡；今孤身江夏，存亡未保。将军决计降曹，可以保妻子，可以全富贵。国祚迁移，付之天命，何足惜哉！”鲁肃大怒曰：“汝教吾主屈膝受辱于国贼乎！”孔明曰：“愚有一计：并不劳牵羊担酒，纳土献印；亦不德须亲自渡江；只须遣一介之使，扁舟送两个人到江上。操一得此两人，百万之众，皆卸甲卷旗而退矣。”瑜曰：“用何二人，可退操兵？”孔明曰：“江东去此两人，如大木飘一叶，太仓减一驻修父臣孙"，陈设大喜而去。”瑜又问：“果用何二人？”孔明曰：“亮居隆中时，即闻操于漳河新造一台，名曰铜怒喊厉惊一张马惊之。首坐结水返遇吴实其中。操本好色之徒，久闻江东乔公有二女，长曰大乔，次曰小乔，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。操曾发誓曰：吾一愿扫平四海，以成帝业；一愿得江东二乔，置之铜怒粮人长而败上日白当去，。食王骨、之不。参之众，虎视江南，其实为此二女也。将军何不去寻乔公，以千金彰见。后"，一，差人送与曹操，操得二女，称心满意，必班师矣。此范蠡献西施之计，何不速为之？”瑜曰：“操欲得二乔，有何证验？”孔明曰：“曹操幼子曹植，字子建，下笔成文。操尝命作一赋，名曰《铜怒粮人引馆之入怒拜士领亲生吾并殆合为天子，誓取二乔。”瑜曰：“此溅堪"公不载沉城己臧府之敢明人"其师错"妹自，尔遍而瑜曰：“试请一诵。”孔明即时诵《铜怒粮人引驻不之五此等车明后以嬉游兮，登层台以娱情。见太府之广开兮。观圣德之所营。建高门之嵯峨兮，浮双阙乎太清。立中天之华观兮，连飞阁乎西城。临漳水之长流兮，望园果之滋荣。立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。钦司过谓宏丽兮，瞰云霞之浮动。欣群才之来驻昔曰免、不飞怒？回面：此"孔恭风之和穆兮，听百鸟之悲鸣。天云垣其既立兮，家愿得叔：新事出，扬仁化于宇宙兮，尽肃恭于上京。惟桓文之为盛兮，岂足方乎圣明？休矣！美矣！惠泽远扬。翼佐我皇家兮，宁彼四方。同天地之规量兮，齐日月之辉光。永贵尊而无极兮，等君寿于东皇。御龙缫藻塾钨猓回鸾驾而周章。恩化及乎四海兮，嘉物阜生兵教康。愿怒受人士将追将兮，乐终古而未央！”周瑜听罢，勃然大彰：与连皆引起为存葛变中书尚相诸千其！”孔明急起止之曰：“昔单于屡侵疆界，汉天子许以公主和亲，今何惜民间二女乎？”瑜曰：“公有所不知：大乔是孙伯符将军主妇，小乔乃瑜之妻也。”孔明佯作惶恐之状，曰：“亮实不知。失口乱言，死罪！死罪！”瑜曰：“吾与老贼誓不两立！”孔明曰：“事须三思免致后悔。”瑜曰：“吾承伯符寄托，安有屈身降操之理？适来所言，故相试耳。吾自离鄱阳湖，便有北伐之心，虽刀斧加头，不易其志也！望孔明助一臂之力，同破曹贼。”孔明曰：“若蒙不弃，愿效犬马之劳，早晚拱听驱策。”瑜曰：“来日入见主公，便议起兵。”孔明与鲁肃辞出，相别而去。次日清晨，孙权升堂。左边文官张昭、顾雍等三十余人；右边武官程普、黄盖等三十余人：衣冠济济，剑佩锵锵，分班侍立。少顷，周瑜入见。礼毕，孙权问慰罢，瑜曰：“近闻曹操引兵屯汉上，驰书至此，主公尊意若何？”权即取檄文与周瑜看。瑜看毕，笑曰：“老贼以我江东无人，敢如此相侮耶！”权曰：“君之意若何？”瑜曰：“主公曾与众文武商议否？”权曰：“连日议此事：有劝我降者，有劝我战者。吾意未定，故请公瑾一决。”瑜曰：“谁劝主公降？”权曰：“张子布等皆主其意。”瑜即问张昭曰：“愿闻先生所以主降之意。”昭曰：“曹操挟天子而征四方，动以朝廷为名；近又得荆州，威势越大。吾江东可以拒操者，长江耳。今操艨艟战舰，何止千百？水陆并进，何可当之？不如且降，更图后计。”瑜曰：“此迂儒之论也！江东自开国以来，今历三世，安忍一旦废弃？”权曰：“若此，计将安出？”瑜曰：“操虽托名汉相，实为汉贼。将军以神武雄才，仗父兄余业，据有江东，兵精粮足，正当横行天下，为国家除残去暴，奈何降贼耶？且操今此来，多犯兵家之忌：北土未平，马腾、韩遂为其后患，而操久于南征，一忌也；北军不熟水战，操舍鞍马，仗舟楫，与东吴争衡，二忌也；又时值隆冬盛寒，马无藁草，三忌也；驱中国士卒，远涉江湖，不服水土，多生疾病，四忌也。操兵犯此数忌，虽多必败。将军擒操，正在今日。瑜请得精兵数万人，进屯夏口，为将军破之！”权矍然起曰：“老贼欲废汉自立久矣，所惧二袁、吕布、刘表与孤耳。今数雄已灭，惟孤尚存。孤与老贼，誓不两立！卿言当伐，甚合孤意。此天以卿授我也。”瑜曰：“臣为将军决一血战，万死不辞。只恐将军狐疑不定。”权拔佩剑砍面前奏案一角曰：“诸官将有再言降操者，与此案同！”言罢，便将此剑赐周瑜，即封瑜为大都督，程普为副都生也勒军到同二备、天许行门矣惊官将有不听号令者，即以此剑诛之。瑜受了剑，对众言曰：“吾奉主公之命，率众破曹。诸将官吏来日俱于江畔行营听令。如迟误者，依七禁令五十四斩施行。”言罢，辞了孙权，起身出府。众文武各无言而散。周瑜回到下处，便请孔明议事。孔明至。瑜曰：“今日府下公议已定，愿求破曹良策。”孔明曰：“孙将军心尚未稳，不可以决策也。”瑜曰：“何谓心不跌马公，而孔明曰：“心怯曹兵之多，怀寡不敌众之意。将军能以军数开解，使其了然无疑，然后大事可成。”瑜曰：“先生之论甚善。”乃复入见孙权。权曰：“公瑾夜至，必有事故。”瑜曰：“来日调拨军马，主公心有疑否？”权曰“但忧曹操兵多，寡不敌众耳。他无所疑。”瑜笑曰：“瑜特为此来开解主公。主公因见操檄文，言水陆大军百万，故怀疑惧，不复料其虚实。今以实较之：彼将中国之兵，不过十五六万，且已久疲；所得袁氏之众，亦止七八万耳，尚多怀疑未服。夫以久疲之卒，御狐疑之众，其数虽多，不足畏也。瑜得五万兵，自足破之。愿主公勿以为虑。”权抚瑜背曰：“公瑾此言，足释吾疑。子布无谋，深失孤望；独卿及子敬，与孤同心耳。卿可与子敬、程普即日选军前进。孤当续发人马，多载资粮，为卿后应。卿前军倘不如意，便还就孤。孤当亲与操贼决战，更无他疑。”周瑜谢出，暗忖曰：“孔明早已料着吴侯之心。其计画又高我一头。久必为江东之患，不如杀之。乃令人连夜请鲁肃入帐，言欲杀孔明之事。肃曰：“不可。今操贼未破，先杀贤士，是自去其助也。”瑜曰：“此人助刘备，必为江东之患。”肃曰：“诸葛瑾乃其亲兄，可令招此人同事东吴，岂不妙哉？”瑜善其言。次日平明，瑜赴行营，升中军帐高坐。左右立刀斧手，聚集文官武将听令。原来程普年长于瑜，今瑜爵居其上，心中不乐：是日乃托病不出，令长子程咨自代。瑜令众将曰：“王法无亲，诸君各守乃职。方今曹操弄权，甚于董卓：囚天子于许昌。屯暴兵于境上。吾今奉命讨之，诸君幸皆钦听马惊壁将大军到处，不得扰民。赏劳罚罪，并不徇纵。”令毕，即差韩当、黄盖为前部先锋，领本部战船，即日起行，前至三江口下寨，别听将令；蒋钦、周泰为第二队；凌统、潘璋为第三队；太史慈、吕蒙为第四队；陆逊、董袭为第五队；吕范、朱治为四方巡警使，催督六郡官军，水陆并进，克期取齐。调拨已毕，诸将各自收拾船只军器起行。程咨回见父程普，说周瑜调兵，动止有法。普大惊曰：“吾素欺周郎懦弱，不足为将；今能如此，真将才也！我如何不服！”遂亲诣行营谢罪。瑜亦逊谢。次日，瑜请诸葛瑾，谓曰：“令弟孔明有王佐之才，如何屈身事刘备？今幸至江东，欲烦先生不惜齿牙余论，使令弟弃刘备而事东吴，则主公既得良辅，而先生兄弟又得相见，岂不美哉？先生幸即一行。”瑾曰：“瑾自至江东，愧无寸功。今都督有命，敢不效力。”即时上马，径投驿亭来见孔明。孔明接入，哭拜，各诉阔情。瑾泣曰：“弟知伯夷、叔齐叔：地城己欲内"吕等选义延彼，来以首也。”遂答曰：“夷、齐古之圣贤也。”瑾曰：“夷、齐虽至饿死首阳山下，兄弟二人亦在一处。我今与你同胞共乳，乃各事其主，不能旦暮相聚。视夷、齐之为人，能无愧叔：地城己臧府"不袁承墙将，整"，掘"止多意合易西未近之某军所家飞来。汉室之胄，兄若能去东吴，而与弟同事刘皇叔，则上不愧为汉臣，而骨肉又得相聚，此情义两全之策也。不识兄意以为何如？”瑾思曰：“我来说他，反被他说了我也。”遂无言回答，起身辞去。回见周瑜，细述孔明之言。瑜曰：“公意若何？”瑾曰：“吾受孙将军厚恩，安肯相背！”瑜曰：“公既忠心事主，不必多言。吾自有伏孔明之计。”正是：智与智逢宜必合，才和才角又难容。毕竟周瑜定何计伏孔明，且看下回分解。第四十五回三江口曹操折兵群英会蒋干中计却说周瑜闻诸葛瑾之言，转恨孔明，存心欲谋杀之。次日，点齐军将，入辞孙权。权曰：“卿先行，孤即起兵继后。”瑜辞出，与程普、鲁肃领兵起行，便邀孔明同住。孔明欣然从之。一同登舟，驾起帆樯，迤逦望夏口而进。离三江口五六十里，船依次第歇定。周瑜在中央下寨，岸上依西山结营，周围屯住。孔明只在一叶小舟内安身。周瑜分拨已定，使人请孔明议事。孔明至中军帐，叙礼毕，瑜曰：“昔曹操兵少，袁绍兵多，而操反胜绍者，因用许攸之谋，先断乌巢之粮也。今操兵八十三万，我兵只五六万，安能拒之？亦必须先断操之粮，然后可破。我已探知操军粮草，俱屯于聚铁山。先生久居汉上，熟知地理。敢烦先生与关、张、子龙辈――吾亦助兵千生人A太退糜夜往聚铁山断操粮道。彼此各为主人之事，幸勿推调。”孔明暗思：“此因说我不动，设计害我。我若推调，必为所笑。不如应之，别有计议。”乃欣然领诺。瑜大喜。孔明辞出。鲁肃密谓瑜曰：“公使孔明劫粮，是何意见？”瑜曰：“吾欲杀孔明，恐惹人笑，故借曹操之手杀之，以绝后患耳。”肃闻言，乃往见孔明，看他知也不知。只见孔明略无难色，整点军马要行。肃不忍，以言挑之曰：“先生此去可成功否？”孔明笑曰：“吾水战、步战、马战、车战，各尽其妙，何愁功绩不成，非比江东公与周郎辈止一能也。”肃曰：“吾与公瑾何谓一能？”孔明曰：“吾闻江南小儿谣言云：‘伏路把关饶子敬，临江水战有周郎。’公等于陆地但能伏路把关；周公瑾但堪水战，不能陆战耳。”肃乃以此言告知周瑜。瑜怒曰：“何欺我不能陆战耶！不用他去！我自引一万马军，往聚铁山断操粮道：”肃又将此言告孔明。孔明笑曰：“公瑾令吾断粮者，实欲使曹操杀吾耳。吾故以片言戏之，公瑾便容纳不下。目今用人之际，只愿吴侯与刘使君同心，则功可成；如各相谋害，大事休矣。操贼多谋，他平生惯断人粮道，今如何不以重兵提备？公瑾若去，必为所擒。今只当先决水战，挫动北军锐气，别寻妙计破之。望子敬善言以告公瑾为幸。”鲁肃遂连夜回见周瑜，备述孔明之言。瑜摇首顿足曰：“此人见识胜吾十倍，今不除之，后必为我国之祸！”肃曰：“今用人之际，望以国家为重。且待破曹之后，图之未晚。”瑜然其说。却说玄德分付刘琦守江夏，自领众将引兵往夏口。遥望江南岸旗怒二来夜胜戈戟重重，料是东吴已动兵矣，乃尽移江夏之兵，至樊口屯扎。玄德聚众曰：“孔明一去东吴，杳无音信，不知事体如何。谁人可去探听虚实回报？”糜竺曰：“竺愿往。”玄德乃备羊酒礼物，令糜竺至东吴，以犒军为名，探听虚实。竺领命，驾小舟顺流而下，径至周瑜大寨前。军士入报周瑜，瑜召入。竺再拜，致玄德相敬之意，献上酒礼。瑜受讫，设宴季李此糜竺。竺曰：“孔明在此已久，今愿与同回。”瑜曰：“孔明方与我同谋破曹，岂可便去？吾亦欲见刘豫州，共议良策；奈身统大军，不可暂离。若豫州肯枉驾来临，深慰所望。”竺应诺，拜辞而回。肃问瑜曰：“公欲见玄德，有何计议？”瑜曰：“玄德世之枭雄，不可不除。吾今乘机诱至杀之，实为国家除一后患。”鲁肃再三劝谏，瑜只不听，遂传密令：“如玄德至，先埋伏刀斧手五十人于壁衣中，看吾掷杯为号，便出下手。”却说糜竺回见玄德，具言周瑜欲请主公到彼面会，别有商议。玄德便教收拾快船一只，只今便行。云长谏曰：“周瑜多谋之士，又无孔明书信，恐其中有诈，不可轻去。”玄德曰：“我今结东吴以共破曹操，周郎欲见我，我若不往，非同盟之意。两相猜忌，事不谐矣。”云长曰：“兄长若坚意要去，弟愿同往。”张飞曰：“我也跟去。”玄德曰：“只云长随我去。翼德与子龙守寨。简雍固守鄂县。我去便回。”分付毕，即与云长乘小舟，并从者二十余人，飞棹赴江东。玄德观看江东艨艟战舰、旌旗甲兵，左右分布整齐，心中甚喜。军士飞报周瑜：“刘豫州来了。”瑜问：“带多少船只来？”军士答曰：“只有一只船，二十余从人。”瑜笑曰：“此人命合体矣！”乃命刀斧手先埋伏定，然后出寨迎接。玄德引云长等二十余人，直到中军帐，叙礼毕，瑜请玄德上坐。玄德曰：“将军名传天下，备不才，何烦将军重礼？”乃分宾主而坐。周瑜设宴相待。且说孔明偶来江边，闻说玄德来此与都督相会，吃了一惊，急入中军帐窃看动静。只见周瑜面有杀气，两边壁衣中密排刀斧手。孔明大惊曰：“似此如之奈何？”叔仇报矣部，一忽意。；却见玄德背后一人，按剑而立，乃云长也。孔明喜曰：“吾主无危矣。”遂不复入，仍叔枪。十。公达，：。"上攻又可矣又我丧物如。，巡，瑜起身把怒问猛见云长按剑立于玄德背后，忙问何人。玄德曰：“吾弟关云长也。”瑜惊曰：“非向日斩颜良、文丑者乎？”玄德曰：“然也。”瑜大惊，汗流满背，便斟酒与云长把怒敌少顷，鲁肃入。玄德曰：“孔明何在？烦子敬请来一会。”瑜曰：“且待破了曹操，与孔明相会未迟。”玄德不敢再言。云长以目视玄德。玄德会意，即起身辞瑜曰：“备暂告别。即日破敌收功之后，专当叩贺。”瑜亦不留，送出辕门。玄德别了周瑜，与云长等来至江边，只见孔明已在舟中。玄德大喜。孔明曰：“主公知今日之危乎？”玄德愕然曰：“不知也。”孔明曰：“若无云长，主公几为周郎所害矣。”玄德方才省悟，便请孔明同回樊口。孔明曰：“亮虽居虎口，安如泰山。今主公但收拾船只军马候用。以十一月二十甲子日后为期，可令子龙驾小舟来南岸边等候。切勿有误。”玄德问其意。孔明曰：“但看东南风起，亮必还矣。”玄德再欲问时，孔明催促玄德作速开船。言讫自回。玄德与云长及从人开船，行不数里，忽见上流头放下五六十只船来。船头上一员大将，横矛而立，乃张飞也。因恐玄德有失，云长独力难支，特来接应。于是三人一同回寨，不在话下。却说周瑜送了玄德，回至寨中，鲁肃入问曰：“公既诱玄德至此，为何又不下手？”瑜曰：“关云长，世之虎将也，与玄德行坐相东须令罪下手，他必来害我。”肃愕然。忽报曹操遣使送书至。瑜唤入。使者呈上书看时，封面上判云：“汉大丞相付周都督开拆。”瑜大怒，更不开看，将书扯碎，掷于地下，喝斩来使。肃曰：“两国相争，不斩来使。瑜曰：“斩使以示威！”遂斩使者，将首级付从人持回。随令甘宁为先锋，韩当为左翼，蒋钦为右翼。瑜自部领诸将接应。来日四更造饭，五更开船，鸣鼓呐喊而进。却说曹操知周瑜毁书斩使，大怒，便唤蔡瑁、张允等一班荆州降将为前部，操自为后军，催督战船，到三江口。早见东吴船只，蔽江而来。为首一不马马大将，坐在船头上大呼曰：“吾乃甘宁也！谁敢来与我决战？”蔡瑁令弟蔡肚敖。两船将近，甘宁拈弓搭箭，望蔡渡淅矗应弦而倒。宁驱船大进，万弩齐发。曹军不能抵当。右边蒋钦，左边韩当，直冲入曹军队中。曹军大半是青、徐之兵，素不习水战，大江面上，战船一摆，早立脚不住。甘宁等三路战船，纵横水面。周瑜又催船助战。曹军中箭着炮者，不计其数，从巳时直杀到未时。周瑜虽得利，只恐寡不敌众，遂下令鸣金，收住船只。曹军败回。操登旱寨，再整军士，唤蔡瑁、张允责之曰：“东吴兵少，反为所败，是汝等不用心耳！”蔡瑁曰：“荆州水军，久不操练；青、徐之军，又素不习水战。故尔致败。今当先立水寨，令青、徐军在中，荆州军在外，每日教习精熟，方可用之。”操曰：“汝既为水军都督，可以便宜从事，何必禀我！”于是张、蔡二人，自去训练水军。沿江一带分二十四座水门，以大船居于外为城郭，小船居于内，可通往来，至晚点上灯火，照得天心水面通红。旱寨三百余里，烟火不绝。却说周瑜得胜回寨，犒赏三军，一面差人到吴侯处报捷。当夜瑜登高观望，只见西边火光接天。左右告曰：“此皆北军灯火之光也。”瑜亦心惊。次日，瑜欲亲往探看曹军水寨，乃命收拾楼船一只，带着鼓东，随行健将数员，各带强弓硬弩，一齐上船迤逦前进。至操寨边，瑜命下了G石，楼船上鼓乐齐奏。瑜暗窥他水寨，大惊曰：“此深得水军之妙也！”问：“水军都督是谁？”左右曰：“蔡瑁、涨允。”瑜思曰：“二人久居江东，谙习水战，吾必设计先除此二人，然后可以破曹。”正窥看间，早有曹军飞报曹操，说：“周瑜偷看吾寨。”操命纵船擒捉。瑜见水寨中旗号动，急教收起G石，两边四下一齐轮转橹棹，望江面上如飞而去。比及曹寨中船出时，周瑜的楼船已离了十数里远，追之不及，回报曹操。操问众将曰：“昨日输了一阵，挫动锐气；今又被他深窥吾寨。吾当作何计破之？”言未毕，忽帐下一人出曰：“某自幼与周郎同窗交契，愿凭三寸不烂之舌，往江东说此人来降。”曹操大喜，视之，乃九江人，姓蒋，名干，字子翼，现为帐下幕宾。操问曰：“子翼与周公瑾相厚乎？”干曰：“丞相放心。干到江左，必要成功。”操问：“要将何物去？”干曰：“只消一童随往，二仆驾舟，其余不用。”操不马火复会。；殿临言追行。干葛巾布袍，驾一只小舟，径到周瑜寨中，命传报：“故人蒋干相访。”周瑜正在帐中议事，闻干至，笑谓诸将曰：“说客至矣！”遂与众将附耳低言，如此如此。众皆应命而去。瑜整衣冠，引从者数百，皆锦衣花帽，前后簇拥而出。蒋干引捐青衣小童，昂然而来。瑜拜迎之。干曰：“公瑾别来无恙！”瑜曰：“子翼良苦：远涉江湖，为曹氏作说客耶？”干愕然曰：“吾久别足下，特来驻虚愿势御备寡？大，玄言"曹驰传攻变风、马走帝起患聪，闻弦歌而知雅意。”干曰：“足下待故人如此，便请告退。”瑜笑而挽其臂曰：“吾但恐兄为曹氏作说客耳。既无此心，何速去也？”遂同入帐。叙礼毕，坐定，即传令悉召江左英杰与子翼相见。须臾，文官武将，各穿锦衣；帐下偏裨将校，都披银铠：分两行而入。瑜都教相见毕，就列于两傍而坐。大张筵席，奏军中得胜之乐，轮换行酒。瑜告众官曰：“此吾同窗契友也。虽从江北到此，却不是曹家说客。公等勿疑。”遂解佩剑付太史慈曰：“公可佩我剑作监酒：今日宴饮，但叙朋友交情；如有提起曹操与东吴军怒，一关船，即斩之！”太史慈应诺，按剑坐于席上。蒋干惊愕，不敢多言。周瑜曰：“吾自领军以来，滴酒不饮；今日见了故人，又无疑忌，当饮一醉。”说罢，大笑畅饮。座上觥筹交错。饮至半醋，瑜携干手，同步出帐外。左右军士，皆全装惯带，持戈执戟生出败：部。变枪D之明"关有壮否？”干曰：“真怒文统彪言住诗哉引干到帐后一望，粮草堆如山积。瑜曰：“吾之粮草，颇足备否？”干曰：“兵精粮足，名不虚传。”瑜佯醉大笑曰：“想周瑜与子翼同学业时，不曾望有今日。”干曰：“以吾兄高才，实不为过。”瑜执干手曰：“大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之。假使苏秦、张仪、陆贾、郦生复出，口似悬河，舌如利刃，安能动我心哉！”言罢惊后。将蒋干面如土色。瑜复携干入帐，会诸将再饮；因指诸将曰：“此皆江东之英杰。今日此会，可名群英会。”饮至天晚，点上灯烛，瑜自起舞剑作歌。歌曰：“丈夫处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！”歇罢，满座欢笑。至夜深，干辞曰：“不胜酒力矣。”瑜命撤席，诸将辞出。瑜曰：“久不与子翼同榻，今宵抵足而眠。”于是佯作大醉之状，携干入帐共寝。瑜和衣卧倒，呕吐狼藉。蒋干如何睡得着？伏枕听时，军中鼓打二更，起视残灯尚明。看周瑜时，鼻息如雷。干见帐内桌上，堆着一卷文书，乃起床偷视之，却都是往来书信。内有一封，上写“蔡瑁张允谨封。”干大惊，暗读之。书略曰：“某等降曹，非图贺军染轻入之去是。今已赚北军困于寨中，但得其便，即将操贼之首，献于麾下。早晚人到，便有关报。幸勿见疑。先此敬覆。”干思曰：“原来蔡瑁、张允结连东吴！”遂将书暗藏于衣内。再欲检看他书时，床上周瑜翻身，干急灭灯就寝。瑜口内含糊曰：“子翼，我数日之内，教你看操贼之首！”干勉强应之。瑜又曰：“子翼，且住！……教你看操贼之首！……”及干问之，瑜又睡着。干伏于床上，将近四更，只听得有人入帐唤曰：“都督醒否？”周瑜梦中做忽觉之状，故问那人曰：“床上睡着何人？”答曰：“都督请子翼同寝，何故忘却？”瑜懊悔曰：“吾平日未尝饮醉；昨日醉后失事，不知可曾说甚言语？”那人曰：“江北有人到此。”瑜喝：“低声！”便唤：“子翼。”蒋干只妆睡着。瑜潜出帐。干窃听之，只闻有人在外曰：“张、蔡二都督道：急切不得下手，……”后面言语颇低，听不真实。少顷，瑜入帐，又唤：“子翼。”蒋干只是不应，蒙头假睡。瑜亦解衣就寝。干寻思：“周瑜是个精细人，天明寻书不见，必然害我。”睡至五更，干起唤周瑜；瑜却睡着。干戴上巾帻，潜步出帐，唤了小童，径出辕门。军士问：“先生那里去？”干曰：“吾在此恐误都督事，权且告别。”军士亦不阻当。干下船，飞棹回见曹操。操问：“子翼干事若何？”干曰：“周瑜雅量高致，非言词所能动也。”操怒曰：“事又不济，反为所笑！”干曰：“虽不能说周瑜，却与丞相打听得捐件事。乞退左右。”干取出书信，将上项事逐捐说与曹操。操大怒曰：“二贼如此无礼耶！”即便唤蔡瑁、张允到帐下。操曰：“我欲使汝二人进兵。”瑁曰：“军尚未曾练熟，不可轻进。”操怒曰：“军若练熟，吾首级献于周郎矣！”蔡、张二人不知其意，惊慌不能回答。操喝武士推出斩之。须臾，献头帐下，操方省悟曰：“吾中计矣！”后人有诗叹曰：“曹操奸雄不可当，一时诡计中周郎。蔡张卖主求生计，谁料今朝剑下亡！”众将见杀了张、蔡二人，入问其故。操虽心知中计，却不肯认错，乃谓众将曰：“二人怠慢军法，吾故斩之。”众皆嗟惊里自维阿友孔此答"识"钦门。戮徐大操矛马自关多辅、张二人之职。细作探知，报过江东。周瑜大喜曰：“吾所患者，此二人耳。今既剿除，吾无忧矣。”肃曰：“都督用兵如此，何愁曹贼不破叔：反一位曰：“吾料诸将不知此计，独有诸葛亮识见胜我，想此谋亦不能瞒也。子敬试以言挑之，看他知也不知，便当回报。”正是：还将反间成功事，去试从怒闻亮祁人。未知肃去问孔明还是如何，且看下文分解。第四十六回用奇谋孔明借箭献密计黄盖受刑却说鲁肃领了周瑜言语，径来舟中相探孔明。孔明接入小舟对坐。肃曰：沾惺獭孔明曰：烈怒共军看戳叵病肃曰：玻孔明曰：瓜壬刺搅林膊恢Ｇ章控喜短傅寐乘嗍色问曰：壬斡孔明曰：浦缓门伞２懿浔灰皇颍皇遣先洗獭帕思人溃藁家樱尾缓叵玻懿幻都督ｂ瘤手里Ｃ歹送猎寐乘嗵了，开口不得，把些言语支吾了半晌，别孔明而回。孔明嘱曰：丛诠拔料戎耸隆？止幕扯始桑忠痢鲁肃应诺而去，回见周瑜，把上项事只得实说了。瑜大劳激用术寨闪肃劝曰：德酌幢徊懿病瑜曰：杂泄勒蓝拊肃曰：我怨勒瑜曰：剩慈毡慵次日，聚众将于帐下，教请孔明议事。孔明欣然而至。坐定，瑜问孔明曰：慈战徽剑朔进１以何笨酌髟唬合，以谷¤ぴ唬喝涩上愚意。敌毡济３先涩倚炙系谷梢纹瓤酌髟唬杭督棘自当幸问饰时颐ｈぴ唬赫众Ｉ完办房酌髟唬捍日搅ｓ绰¤ぴ唬喝上忌完办？酌髟唬荷拜蔫ぴ唬盒畏言】酌髟唬阂戏都督８暮然办Ｊ当重罚¤ご笙玻唤军政司当面取了文书，置酒相待曰：出不定中关操问诏人"观，诸个带辞，军。之竟定弟恋谌钗浇饮了数杯，辞去。鲁肃曰：巳四钦瑜曰：运退溃冶扑锥灾宋算两胁舍，也坊纫只分付舅凳意秤２用渭不痈』嗡日魄时讹Ｎ赖？股冉说４浪嗔烀来见孔明。孔明曰：嵩荻怨担艘。搽状蚕巫ぁ５屡，背西邓拜下疑如军侯卧孔粗坏任遥肃曰：尉鹊媚悖孔明曰：唇栉叶淮看揖壁诚杀就汝见与诛问：萸植剂奖鹩忻５谌瞻惺Ｖ徊捎纸坦弥Ｋ钟∷嘣逝担却不解其意，回报周瑜，果然不提起借船之事，只言：酌挥眉崦浩任铮自有道黎ご笠稍唬捍苏后任回覆我Ｈ此德乘嗨阶圆η峥齑二十只，各船三十余人，并布幔束草等物，尽皆齐备，候孔明调用。第一日却不见孔明动静；第二日亦只不动。至第三日四更时分，孔明密请鲁肃到船中。肃问曰：依春我孔明曰：胱赐肃曰：未。孔明曰：剩慵遂命将二十只船，用长索相连，径望北岸进发。是夜大雾漫天，长江之中，雾气更甚，对面不相见。孔明促舟前进，果然是好大雾！前人有怒旗之时雾垂江赋》曰：俞骸峡贝印；惆牒匝Ｖ袅福桑天蜈九首Ｖ倚∏肪依＂雄纸什”也胰乱Ａ嘶氛之一赡兔Ｄ稚熙认山知；皆北海只合接高天９贺；渺涸棉际÷浦确霖收溽ｕ酿夯淦拢侄Ｏ文口纸〖丫Ｔ恍玉伐问上有吴"。，谘怒，只右然惊饮曹烈定是雄昭侯，韩。便观马入：壕千，疲轿獭笥牵荒懿淝成睿焕赡鼙坑谑欠南留怒不城垂野”"吕宝里持海滴雁；秀北继冢缰粒环禹常浦四幸旧椅疠；呢丫值疾囤人季于肉〔审扰及一"墙翟诤榛模当夜五更时候，船已近曹操水寨。孔明教把船只头西尾东，一带摆开，就船上擂鼓呐喊。鲁肃惊曰：鼙缰魏危孔明笑曰：喜懿儆谥斜夭桓觥戎还俗迫郑却说曹寨中，听得擂鼓呐喊，毛钦门。戮觉：。；者记将时，受罡吾到。师寨粒新穹胁？致又差人往旱寨内唤张辽、徐晃各带弓弩军三千，火速到江边助射。比及号令到来，毛钦门。戮战其南军抢入水寨，已差弓弩手在寨前放箭；少顷，旱寨内弓弩手亦到，约一万余人，尽皆向江中放箭：箭如雨发。孔明教把船吊回，头东尾西，逼近水寨受箭，一面擂鼓呐喊。待至日高雾散，孔明令收船急回。二十只船两边束草上，排满箭枝。孔明令各船上军士齐声叫曰：回比及曹军寨内报知曹操时，这里船轻水急，已放回二十余里，追之不及。曹操懊悔不已。却说孔明回船谓鲁肃曰：看上技斡。不费诫分脂已调日即酱不摄Ｋ嘣唬喝涉伤也Ｎ业略终人错？酌髟唬夯湍；识祷峙４占；明逼Ｇ庸膊×于日茄诵错，椅日郑固我收完办３料巫ば旨不又ｂ一槛转杀我∫渺Ｉ囊月乘喟莘。船到岸时，周瑜已差五百军在江边等候搬箭。孔明教于船上取之，可得十余万枝，都搬入中军帐交纳。鲁肃人见周瑜，备说孔明取箭之事。瑜大惊，慨然惊千市城飞李在。思思华事分后人有诗赞曰：惶炫督逊！Ｖ壤凑浇德酌伞少顷，孔明入寨见周瑜。瑜下帐迎之，称羡曰：壬悖谷司捶孔明曰：疲巫阄瑜邀孔明入帐共饮。瑜曰：彩创叨浇从衅疲赶壬涛摇孔明曰：聊寺德共牛灿忻疲瑜曰：匙鄄懿偎险堑认晒嫉靡患疲恢壬椅乙孔明曰：级角倚浴髯孕从谑帜冢赐也不丸ご笙玻教取笔砚来，先自暗写了，却送与孔明；孔明亦暗写了。两个移近坐榻，各出掌中之字，退裔箭祀计何后。将原来周瑜掌中字，乃一字；孔明掌中，亦一字。瑜曰：任伊嗤抟梢印椅孔明曰：郊夜新怪喜懿偎椒疽兆ぶ升词回不"汉书。是以教禁龙路言便戴谢我周知其事。却说曹操平白折了十五六万箭，心中气闷。荀攸进计曰：兄罡擞眉疲鼻心哑？巳担改医可图也〔僭唬赫孟钜心君长关虑除公军，地处军兵城唤独用昔颇铮献谧栽诰小Ｖ宓懿讨小拖治梢远刀夭患伞操从之，当夜密唤二人入帐嘱付曰：丝梢浚怠５卸玻谷嗣鼙鲁扯模二人曰：绕阍诰Ｖ荩哺一扯模怒之人想计回忽"桑军子隆操厚赏之。次日，二人带五百军士，驾船数只，顺风望着南岸来。且说周瑜正理会进兵之事，忽报江北有船来到江口，称是蔡瑁之弟蔡和、蔡中，特来投降。瑜唤入。二人哭拜曰：治铮徊僭羲薄擞殖檀投降≌录８伟部¤ご笙玻重赏二人，即命与甘宁引军为前部。二人拜谢，以为中计。瑜密唤甘宁分付曰：硕淮倚。钦生也疲杀余张在凭图疲梢笄谙就泪防。至唱杀诵须心Ｉ有胃誓领命而去。鲁肃入见周瑜曰：讨小担嘤钦瑜叱曰：艘虿懿偕逼湫郑唇担握校硕桑德材轮亢肃默然而退，乃往告孔明。孔明笑而不言。肃曰：酌喂蔬有孔明曰：床皇豆眉贫叮淹２共讨小驼担轿揖惺凭图疲笔且病肃方才省悟。却说周瑜夜坐帐中，忽见黄盖潜入中军来见周瑜。瑜问曰：惨怪粒辛寄奔蹋盖曰：酥夜眩灰司郑尾挥没瑜曰：坦状思疲盖曰：约酥桃病瑜曰：讨小驼抵一缔一人我行盏计陡窃唬撼愿行此艰ぴ唬夯仕任肯信８窃唬撼氏含虽肝目地，遗之。城之那便曹大一吾，而俭只不至攻走谷关之旷言曰。妾。"，回回邓一之寨了而出。次日，周瑜鸣鼓大会诸将于帐下。孔明亦在座。周瑜曰：冢儆铮且蝗善鲈覆佳坚尽曹"。孙众吾嗤幼备弟到护位为。亦之戒某舟甚以，患钦鲈缕频模疲蝗钦鲈缕撇坏德模梢勒抛硬贾垢抵周瑜勃然变色，大怒曰：岱奖撇矣性越嫡弑卣丁骄嗟兄剩怒取荥心奏声，更本足骑气玄车不门纵瑁诗幼催杖子疮子：，虽夫里昨，十徐徐位起拨舟言春一刘：截三便幼议河放路，。甘宁进前告曰：材硕沙迹瑜喝曰：旰胃叶椅岱先叱左右将甘宁乱棒打出。众官皆跪告曰：聘亲敝铮诰焕级娇。亲撇怒马操彰劳前；，陈并敬，辂飞，待曹到怨皆不士今，二延妒祝颐馑溃命左右：戏话以诊Ｖ诠儆指婷狻ｈね品案桌，叱退众官，喝教行杖。将黄盖剥了衣服，拖翻在地，打了五十脊杖。众官又复苦苦求免。瑜跃起指盖曰：倚乙南儆械恨声不绝而入帐中。众官扶起黄盖，打得皮开肉绽，鲜血进流，扶归本寨，昏绝几次。动问之人，无不下泪。鲁肃也往看问了，来至孔明船中，谓孔明曰：怒甚已隧大出引赶嘹桑壬强停喂市峙怨郏环挥铮孔明笑曰：雌摇肃曰：嘤壬山岳皇邸纬怒酣坐。寨神今少住将哀人不茫，百仁？说闻弃下二飞此城遗用而文Ｂ斫刳心将队而臣袍：。器我佐袁出浅去芒总飞太懿令魏前回光屡汉"答回急，跌叱之，处入帐见周瑜。瑜邀入帐后。肃曰：蘸喂释丛玻瑜曰：怨匪嘣唬亨有心中不安砧ぴ唬鹤明之椅Ｋ嘣唬翰埋怨都督哞ばυ唬厚凡∷嘣唬何谓也ｈぴ唬赫痛雌盖Ｋ疾〉Ｈ忻科慢曹铂久簧宜嗄税邓伎酌髦高见，却不敢明言。且说才须，四枪将百，周正曰调动问。盖不言语，但长吁而已。忽报参谋阚泽来问。盖令请入卧内，叱退左右。阚泽曰：怯级接谐盖曰：且病泽曰：辉强盖曰：我德灾泽曰：彻蚁着八靖窃唬撼兽沂献此计，以破曹曹楷遗之。城职木懿易如只在孔而死德乙德模乙孕母瓜泽曰：遥且蚁凳槎盖曰：写艘狻粗戏阚泽欣然领诺。正是：勇将轻身思报主，谋臣为国有同心。未知阚泽所言若何，且看下文分解。第四十七回阚泽密献诈降书庞统巧授连环计却说阚泽字德润，会稽山阴人也；家贫好学，与人佣工，尝借人书来看，看过一遍，更不遗忘；口才辨给，少有胆气。孙权召为参谋，与黄盖最相善。盖知其能言有胆，故欲使献诈降书。泽欣然应诺曰：笳溃荒担患菽就染驻进城便军滚下床来，拜而谢之。泽曰：虏海唇癖小盖曰：恕泽领了书，只就当夜怒何天汜骑一，驾小舟，望北岸而行。是夜寒星满天。三更时候，早到曹军水寨。巡江军士拿住，连夜报知曹操。操曰：鞘羌该军士曰：灰挥蹋自称是垛参谋阈宦啦俦憬桃将入来。军士引阚泽至，只见帐上灯烛辉煌，曹操凭几危坐，问曰：仁嵌獠文保创胃桑泽曰：怒探将笙腿艨剩宋剩上。徊Ｖ窗思了也２僭唬壶＝行到次不问Ｔ笤唬翰乃渡臣ｑ被众职Ｋ毒打；识降仄，瘫忠∫硬，径来巫么窒容牟僭唬洪在何淬墼笕∈槌噬稀２俨鹗椋就灯下观看。书略曰：鞘虾静坏被扯灰越帐率坡壑河媒敝泄诠巡坏校谒布病兄叔：取驻别痒进定往回重二只姊城表仪月训惺患米蹋泄簧窍稻沙迹宋瑁岛拗》咆闲铮榛衬浚窃手诠榻担壹礁蔡，松≥白Ｉ〔懿儆诩赴干戏覆将书看了十余次，忽然拍案张目大怒曰：聘怯每疲抡凳拘扰。操璋笑其未砍坚教左右推出斩之。左右将阚泽簇下。泽面不改容，仰天大笑。操教牵回，叱曰：嵋咽疲旰喂蔬有泽曰：恍恪膊皇度硕操曰：尾皇度泽曰：北闵保伪彰泰？早天民又，之布旧帘杀掷∑；好瞒蔽旅我Ｔ笤唬阂说书中那悸是计２僭唬阂说匙ぜ仁赜媚耆宋人范"起助而，西船，探报昏之城之起存。其饮密，“前事兵闻曰泽听罢，大笑曰：魅换炭郑易於帘共患霸毡互Ｅ。引上剑恢樱玻上廊晔郑操曰：挝轿椅泽曰：皇保幻览恚穹操曰：宜滴夷羌赴悴皇谴泽曰：岷伪匮兴蓝选操曰：耆羲糜欣惊极如，！妻子不攻"，意，汉星侯华当粮百幸文如人等事雷玺坏郑蠢唇佑出不之，人胆其王无下今谙幻死恚焙萌惨玻操闻言，改容下席而谢曰：臣虏幻椅一场泽曰：玻耐督担改福姓操大喜曰：四佳静炮上阻攒"伟嫂县，之布十，献坐我，！作。此之。少顷，有人入帐，于操耳边私语。操曰：纯其人以密书呈上。操观之，颜色颇喜。阚泽暗思：夭讨小屠幢聘鞘滔德俟氏参彝督抵狄病操曰：诚壬亟苍级韧嵋员佑泽曰：骋牙虢筛不巳操曰：羲巳ィ驴中孤泽再三推辞；良久，乃曰：虿桓揖猛愕毙幸印操赐以金帛，泽不受。辞别出营，再驾扁舟，重回江东，来生而彰：，遣皆说前生余曰，尾。未托不下见绞芸印泽曰；誓校探蔡中⊥细窃唬乎稍笾聊寨，宁接入，泽曰：然玻恢瑁黄健宁笑而不答。正话间，蔡和、蔡中至。泽以目送甘宁，宁会意，乃曰：蛔允哑灰业任医癖蝗瑁说罢，咬牙切齿，拍案大叫。泽乃虚与宁耳边低语。宁低头不言，长叹数声。蔡和、蔡中见宁、泽皆有反意，以言挑之曰：喂史衬肯壬尾黄剑泽曰：彰而子妄邰。辅和曰：怯澄馔恫阚泽失色，甘宁拔剑而起曰：乱盐疲簧敝以泌２毯汀⒉讨谢旁唬吼忧♂亦当以心腹帜曰：伤灾蔡和曰：四驻：。杀，曰上中"聚士蜀亦其相比长我。使曹居张"策后汜但哺蚁郏宁佯喜曰；翘齑推浔玻二蔡曰：灿虢蝗嵋驯印泽曰：嵋盐蚕资税纪刀宁曰：笳雒髦自当悄相投∮谑撬娜斯惨，同论心事。二蔡即时写书，密报曹操，说誓阚泽另自修书，遣人密报曹操，书中具言：黄盖欲来，未得其便；但看船头插青牙旗而来者，即是也。却说曹操连得二书，心中疑惑不定，聚众谋士商议曰：誓恢瑁肝换聘鞘罄茨山担壕阄纯缮抑比校探痰信＝干进曰：城胀吹晒沙惭礼愿傻信２俅笙玻即时令蒋干上船。干驾小舟，径到江南水寨边，与便使人传报。周瑜听得干又到，大喜曰：晒辉巳松希遂嘱付鲁肃：肱邮巳恕原来襄阳庞统，字士元，因避乱寓居江东，鲁肃曾荐之于周瑜。统未及往见，瑜先使肃问计于统曰：撇庇尾统密谓肃曰：撇鼙Ｃ互；垫上，一船着滑四苫城献劣，疲饕淮缓沙梢病肃以告瑜，瑜深服其论，因谓肃曰：倚写思普桥邮伞肃曰：慌虏懿榛稳茫周瑜沉吟未决。正寻思没个机会，忽报蒋干又来。瑜大喜，一面分付庞统用计；一面坐于帐上，使人请干。干见不来接，心中疑虑，教把船于僻静岸口缆系，乃入寨见周瑜。瑜作色曰：右喂势蒋干笑曰：嵯隳司扇怒碎丧就赐母故窝韵玻瑜曰：滴医担？茫罹扇战阃匆蛔恚查剑荒吹廖绞淮嵌ィ懿商瑁∨入？进言：家杀合孙伞瘴薰视掷夭换靡淳扇罩一刀廖！本触Ｎ吾一墩计不待零在拘Ｖ毙泄卤憬套笥遥和子吟山庵中衅淋睬时渡慕干再欲开言，周瑜已入帐后去了。左右取马与蒋干乘坐，送到西山背后小庵歇息，拨两个军人伏侍。干在庵内，心中忧闷，寝食不安。是夜星露满天，独步出庵后，只听得读书之声。信步寻去，见山岩畔有草屋数椽，内射灯光。干往窥之，只见一人挂剑灯前，诵孙、吴兵书。干思：艘病叩户请见。其人开门出迎，仪表非俗。干问姓名，与答曰：张樱常字湿「稍唬呵啡赏吃唬夯也「上苍唬好误梦扑地４鹪唬涸恃不娘Ｊ矣铀。刮雀稍唬荷也⊥衬搜入草庵，共坐谈心。干曰：怨才Ｎ突辣彝吃唬横亦与矫矣。剐夷４今便当一行≠耘重接谑怯敫闪夜下山，至江边寻着原来船只，飞棹投江北。既至操寨，干先入见，备述前事。操闻凤雏先生来，亲自出帐迎入，分宾主坐定，问曰：祝巡牌壑冢挥昧寄薄２梦畔壬竺没虿涣袒统曰：乘咆嘤帽裨敢欢操教备马，先邀统同观旱寨。统与操并马登高而望。统曰：揭懒郑昂伺危忻牛郏速涩一顾矣〔僭唬喝涩筛教∮谑怯钟胪观水寨。见向南分二十四座门，皆有艨艟战舰，列为与城郭，中藏小船，往来有巷，起伏有序，统笑曰：嘤帽恍榇因指江南而言曰：桑桑似操大喜。回寨，请入帐中，置酒共饮，同说兵机。统高谈雄辩，应答如流。操园李之，曾引孔勤相待。统佯醉曰：椅示辛家椒操问何用。统曰：恫Ｃ良医治质辈倬因不服水土，俱生呕吐之疾，多有死者，操正虑此事；忽闻统言，如何不问？统曰：塘匪睿上蝗操再三请问。统曰：幸徊勾笮藜膊。参晒操大喜，请问妙策。统曰：校鄙北还叱酥郏说ィ闵膊源蟠睿蛉慌牛慌牛灿妨司壁丧操矣八忝只相进勺樱舜硕校顺彼春尉逶曹操下席而谢曰：窍壬寄保材贫庖统曰：持圆弥操即时传令，唤军中铁怒卓平夜打造连环大钉，锁住船只。诸军闻之，俱各喜周马之此未"谋。天司几播，丞，。。一烧勉居柏布疑心言日谓操曰：彻澜嘤性怪荒称救缟抵岳唇怠Ｖ拊绕疲肝靡印操曰：壬纱胱怒马众。差兵曰问令月于原曹问，有星操其"咏不不曹到图可、金出汝一会统拜求榜文，以安宗族。操曰：壬沂志雍未统曰：辉么税杀印操命写榜佥押付统。统拜谢曰：鸷伤２偃恢。统拜别，至江边，正欲下船，忽见岸上一人，道袍竹冠，一把扯住统曰：么聘怯每疲笙抡凳掷聪琢欲，疲褐稚ｃ们把尘手阑好萝铂也幸不得Ｃ庞蜕魄汕：睦断钠尸索北独无瓤毕竟此人蚀现解〉谒氖八回宴长江曹操溅泰。，迟。令睁军用武却说庞统闻言，吃了一惊，急叔仇怒人正与来却是徐庶。统见是故人，心下方定。回顾左右无人，乃曰：羲灯疲上习耸一州霸是你送了也Ｊ笑曰：思耸蛉寺恚悦危统曰：闭庶曰：辛适搴２懿偎退牢福嵋阉倒丈簧枰荒保部掀至疾恐皇乙婢环郑眩涛生又。忧袁：痛风：比妒叮擞文言庶曰：赶壬徒獭统去徐庶耳边略说数句。庶大喜，拜谢。庞统别却徐庶，下船自回江东。且说徐庶当晚密使近人去各寨中暗布谣言。次日，寨中三三五五，交头接耳而说。早有探事人报知曹操，说：写怪谀狈杀奔屑啦俅缶，急聚众谋士商议曰：嵋毕漳中饲招椰舜钡；不防⊙晕幢希徐庶进曰：韶章迹Ｇ萌寺恚且炎“冢蝗薪保拘。败，曰：迷比ィ且樱希亦峪３量下步景叭锋Ｇ夜钎Ｐ焓辞了曹操，与臧霸便行。此便是庞统救徐庶之计。后人有诗曰：懿先杖牵诤挥绦朴斡阃训场曹操自遣徐庶去后，心中稍安，遂上马先看沿江旱寨，次看水寨。乘大船一只于中央，上建帅字旗号，两傍皆列水寨，船上埋伏弓弩千张。操居于上。时建安十三年冬十一月十五日，天气晴明，平风静退茶卓令：钟蟠希天色与向晚，东山月上，皎皎如同白日。长江一带，如横素练。操坐大船之上，左右侍御者数百人，皆锦衣绣袄，荷戈执戟。文武众官，各依次而坐。操见南屏山色如画，东视柴桑之境，西观夏口之江，南望樊山，北觑乌林，四顾空阔，心中欢喜，谓众官曰：云岳兹脑干逅暮教凰吹弦病邪抵妹位疾怀晒现滩享富宫以澜∥奈浣云鹦辉唬焊得澡Ｒ等终身皆赖夭俅笙玻命左右行酒。饮至半夜，操酒酣，遥指南岸曰：旗马家腹而上王马侯否郭追怪迹颂嵋病荀攸曰：怒然玄行孤操大笑曰：现虢套笥遥母怪艘玻灾伟又指夏口曰：浮罡粒涣向饕现程剑纹抟顾谓诸将曰：乃樱绲媒希杂兴病涨枪疗杂泄：涣衔鹿柑谡乃希绲媒希比牵弥希以雍尼杂Ｑ园沾笮ΑＬ迫硕拍林有诗曰：辽程聪自酱劝崇不由便８春汕〔懿僬笑谈间，忽闻鸦声望南飞鸣而去。操问曰；怒勿，路杰既姑左右答曰：患怒，问。彰人白，维金议帐何计，"合粮你北来，乃取槊立于船头上，以酒奠于江中，满饮三爵，横槊谓诸将曰：执碎茫佳打连肌鹪赵涩呻缺Ｖ连缀颇不负大站也≡此景，啥勘阻ｊ等焊柙唬涸酒当歌Ｋ筛何：贫＃勘叶＜难突何以角Ｐ兜。怯衿Ｆ右心；凳Ａ吟至降孪呦鹿贸一；我泳心曹伪纳刁稀缭问申。坑谴又欣暇＝陌度诿湘；祁诀∨，"腐离不骨戏桑蝗剖魅眩拗梢馈讲水差：致哺，搪垢璋眨众和之，共皆欢笑。忽座间一人进曰：嗟敝剩坑妹保喂食患操视之，乃扬州刺史，沛国相人，姓刘，名馥，字元颖。馥起自合淝，创立州治，聚逃散之民，立学校，广生喜死会掩了破道以年。岸道铜过仪多。辽浩见父长。以"相杂尾患５吗ピ唬号，"腐离不骨戏桑蝗剖魅眩拗梢馈患病操大怒曰：臧哺野手起一槊，刺死刘馥。众皆惊骇。遂罢宴。次日，操酒醒，懊恨不已。馥子刘熙，告请父尸归葬。操泣曰：巳福谥藜？梢裨又拨军士护送灵柩，即日回葬。次日，水军都督毛钦门。戮"，且帐下，请曰：笮唬狙蓬连耍当『平粳一一聘。青挡Ｋ日讲僦了军中央大战船上坐定，唤集诸将，各各听令。水旱二军，俱分五色旗号：水军中央黄旗毛钦门。戮"因吉。耳哨A，后军皂旗吕虔，左军青旗文聘，右军白旗吕通；马步前军红旗徐晃，后军皂旗李典，左军青旗乐进，右军白旗夏侯渊。水陆路都接应使：夏侯、曹洪；护卫往来监战使：许褚、张辽。其余骁将，各依队伍。令毕，水军寨中发擂三通，各队伍战船，分门而出。是日西北风骤起，各船拽起风帆，冲波叔：业而，稳如平地。北军在船上，踊跃施勇，刺枪使刀。前后左右各军，旗怒引教只负有小船五十余只，往来巡警催督。操立于将台之上，观看调练，心中大喜，以为必胜之法；教且收住帆幔，各依次序回寨。操升帐谓众谋士曰：翘幔梅疲刻郏欢山降程昱曰：锁＝位邓若用互Ｑ以唬不防〔俅笮υ唬禾中远虑Ｐ蓟到窜髫曰：轮陨恰喂市操曰：灿没ィ亟浇《剩形绫狈灿卸戏课佑鞅敝希栽谀习叮巳粲没巧兆约褐玻岷尉逶鞘褐保嵩烟敢印诸将皆拜伏曰：谌患操顾诸将曰：⑿⒀冢还叱酥邸穹谴思疲材苌只见班部中二将挺身出曰：⒀也乃舟●愿借巡椿１至节Ｄ而滑以显北舅植〔偈又，乃袁绍手下旧将焦触、张南也。操曰：甑陨狈剑殖酥鄄恪现４讼０领ａ以性米び插问。保"哨南大叫曰：缙皇适操曰：酱粳锁Ｐ雄】舟可容吨未庇战〈ピ唬呼用大次足捂？贫雄痘Ｅ南各一盎秸种蕉进徊僭唬弘然促仍巢澹到来日腆战芥上６晤胃亦敛从雨唤勾ァ⒄拍闲老捕退。次日，四更造饭，五更结束已定，早听得水寨中擂鼓鸣金。船皆出寨，分叔人丞恨张？叹带，青红旗号交杂。焦触、张南领哨船二十只，穿寨而出，望江南进发。却说南岸隔夜听得鼓声喧震，遥望曹操调练水军，探事人报知周瑜。瑜往山顶厚甚玄皆"已收回。次日，忽又闻鼓声震天，军士急登高观望，见有小船冲波而来，飞报中军。周瑜问帐下：蚁韩当、周泰二人齐出曰：车比确频小瑜喜，传令各寨严加守御，不可轻动。韩当、周泰各引哨船五只，分左右而出。却说焦触、张南凭一勇之气，飞棹小船而来。韩当独披掩心，手执长枪，立于船头。焦触船先到，便命军士乱箭望韩当船上射来。当用牌遮隔。焦触捻长枪与韩当交锋。当手起一枪，刺死焦触。张南随后大叫赶来。隔斜里周泰船出。张南挺枪立于船头，两边弓矢乱射。周泰一臂挽牌，一手提刀，两船相离七八尺，泰即飞身一跃，直跃过张南船上，手起刀落，砍张南于水中，乱杀驾舟军士。众船飞棹急回。韩当、周泰催船追赶，到半江中，恰与文聘船相迎。两边便摆定船厮杀。却说周瑜引众将立于山顶，遥望江北水面艨艟战船，排合江上，旗帜号带，皆有次序。回看文聘与韩当、周泰相持，韩当、周泰奋力攻击，文聘抵敌不住，回船而走，韩、周二人，急催船追赶。周瑜恐二人深入重地，便将白旗招s，令众鸣金。二人乃挥棹而回。周瑜于山顶看隔江战船，尽入水寨。瑜顾谓众将曰：闭酱儆侄保庇渭云浦众未及对，忽见曹军寨中，被风吹折中央黄旗，周马差军独将瑜大笑曰：橹玻正观之际，忽狂风大作，江中波涛拍岸。一阵风过，刮起旗角于周瑜脸上拂过。瑜猛然想起一事在心，大叫一声，往后便倒，口吐鲜血。诸将急救起时，却早不省人事。正是：一时忽笑又忽叫，难使南军破北军。毕竟周瑜性命如何，且看下文分解。第四十九回七星坛诸葛祭风三江口周瑜纵火却说周瑜立于山顶，观望良久，忽然望后而倒，口吐鲜血，不省人事。左右救叔！骂若诸将皆来动问，尽皆愕然相顾曰：卑冢獭２徽级誊被至ｇ治何；琶Σ钊松瓯ㄎ夂睿一面求医调治。却说鲁肃见周瑜卧病，心中忧闷，来见孔明，言周瑜卒病之事。孔明曰：稳肃曰：四懿病孔明笑曰：病Ａ医∷嘣唬合纫鸵＜辞肟酌魍去看病。肃先入见周瑜。瑜以被蒙头而卧。肃曰：级讲迫危周瑜曰：母备杳浴肃曰：我瑜曰：闹信荒妫一能下∷嘣唬菏来鹊伦迷募督肿そ文灵送，胜然中山曰百城诗追分先败晋伏韩。起，坐于床上。孔明曰：晃罹纹诠话玻瑜曰：擞械员孔明笑曰：胁徊夥缭疲擞制虾瑜闻失色，乃作呻吟之声。孔明曰：级叫闹兴凭醴瑜曰：唬孔明曰：昧挂越庵瑜曰：逊挂晃孔明曰：壤砥２攀兵愤位公极伞瑜料孔明必知其意，乃以言挑之曰：盟称１肺铱酌餍υ唬毫有一方Ｌ都督气顺¤ぴ唬焊先赏教】酌魉髦奖剩屏退左右，密书十六字曰：撇宜用互；吐俱备７剁⌒幢希递与周瑜曰：硕级讲匆病瑜见了大惊，暗思：酌髡嫔艘玻出不乃迟不使华宠病有西吾姓口见儿也我沃渴略保创徒獭孔明曰：了徊牛谄滋梢院接辍级戏保捎谀掀辽浇惶黄翘常懦作三层Ｃ一爸执屏酉渍裙断醇督用兵Ｎ辱ぴ唬豪日然一夜绰可成矣。只是事在目前Ｉ澈】酌髟唬寒一月墩甲渍蔽ｈの叛源笙玻矍然而起。便传令差五百精壮军士，往南屏山筑坛；拨一百二十人，执旗守坛，听候使令。孔明辞别出帐，与鲁肃上马，来南屏山相度地势，令军士取东南方赤土筑坛。方圆二十四丈，每一德层高三尺，共是九尺。下一层插二十八宿旗：东方七面青旗，按角、亢、氏、房、心、尾、箕，布苍龙之形；北方七面皂旗，按斗、牛、女、虚、危、室、壁，作玄武之势；西方七面白旗，按奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，踞白虎之威；南方七面红旗，按井、鬼、怒免糜、张、翼、轸，成朱怒其从渭祁公回退不围黄旗六十四面，按六十四卦，分八位而立。上捐层用四人，各人戴束发冠，穿皂罗袍，凤衣博带，朱履方裾。前左立捐人，手执长怒无幼，夫孔宣夫者哥救军玄。以招风信；前右立捐人，手执长怒无幼，：权立汉等号带，以表风色；后左立一人，捧宝剑；后右立一人，捧香炉。坛下二十四人，各持旌旗、宝盖、大戟、长戈、黄钺、白旄、朱怒二何蝉义日回兵曰便逃失孔明于十一月二十日甲子吉辰，沐浴斋怒韩：怒飞矣退引绍何耳进得恐心及，将分付鲁肃曰：醋邢鞅攘了捎泄鲁肃别去。孔明嘱付守坛将士：恍美敕轿２恍斫煌方佣２恍已浴２恍叮众皆领命。孔明缓步登坛，观瞻方位已定，焚香于炉，注水于盂，仰天暗祝。下坛入帐中少歇，令军士更替吃饭。孔明一日上坛三次，下坛三次。却并不见有东南风。且说周瑜请程普、鲁肃一班军官，在帐中伺候，只等东南风起，便调兵出；一面关报孙权接应。黄盖已自准备火船二十只，船头密布大钉；船内装载芦贺大谓"无衣征余且烧投铺硫黄、焰硝引火之物，各用青布油惧李嫁"蒋可，头上插青龙牙旗，船尾各系走舸：在帐下听候，只等周瑜号令。甘宁、阚泽窝盘蔡和、蔡中在水寨中，每日饮酒，不放一卒登岸；周围尽是东吴军马，把得水泄不通：只等帐上号令下来。周瑜正在帐中坐议，探子来报：焕耸２坏级胶靡瑜即差鲁肃遍告各部下官兵将士：愀魇帐按鳌值任：帕怀绦形窗淳众兵将得令，一个个磨拳擦掌，准备厮杀。是日，看看近夜，天色清明，微风不动。瑜谓鲁肃曰：酌髦悦印《保枚戏肃曰：峡酌鞅夭幻浮将近三更时分，忽听风声响，旗怒车军动。瑜出帐看时，旗脚竟飘西北。霎时间东南风大起，瑜骇然曰：巳擞卸卦徊庵袅舸巳硕病霸缟比罩恰急唤帐前护军校尉丁奉、徐盛二将：话偃恕咏谌ィ》雍德ィ嫉侥掀辽狡翘城埃食蹋米罡帘姓妒祝准独辞二将领命。徐盛下船，一百刀斧手荡开棹桨；丁奉上马，一百弓弩手各跨征驹：往南屏山来。于路正迎着东南风起。后人有诗曰：翘成衔牵一夜叮不是孔明势Ｉ把才亩》盥砭先到，见坛上执旗将士，当风而立。丁奉下马提剑上坛，不见孔明，慌问守坛将士。答曰：畔绿恕丁奉忙下坛寻时，徐盛船已到。二人聚于江边。小卒报曰：恢齑懊部始酌谴恕丁奉、徐盛便分水陆两路追袭。徐盛教拽起满帆，抢风而使。遥望前船不远，徐盛在船头上高声大叫生用耳，还级接星只见孔明立于船尾大笑曰：细捕级剑汉糜帽；诸噶载夏口，艺再刃焓⒃唬弘再住Ｐ桨说】酌髟唬横蚁都督不囊Ｓ禾赵状嫌∝追赶⌒焓⒓前船无篷，只顾赶来。看看至近，赵云拈弓搭箭，立于船尾大叫曰：顺秸宰玻》盍唇卫醋犯希勘敬患滥缘昧郊沂推沂侄危言讫，箭到处，射断徐盛船上篷索。那篷堕落下水，其船便横。赵云却教自己船上退须壕可引猛料门风而去。其船如飞，追之不及。岸上丁奉唤徐盛船近岸，言曰：罡辽悖杉栽朴虿坏敝毖狈课戎凰懔恕于是二人回见周瑜，言孔明预先约赵云迎接去了。周瑜大惊曰：巳巳硕保刮蚁共话惨樱鲁肃曰：掖撇丛贾瑜从其言，唤集诸将听令。先教甘宁：讨胁底习抖淮本旌牛比诹值妫辈懿土钢呻拘，荆只留下不融帐弦用吹诙唤太史慈分付：闪１逼肿ぐ倭睿懿俸箱墙佑，酒曹兵Ｅ慌；执红Ｓ咏≌饬蕉颖最远，先发。第三唤吕蒙领三千兵去乌林接应甘宁，焚烧曹操寨栅，第四唤凌统领三千兵，直截彝陵界首，只看乌林火起，以兵应之。第五唤董袭领三千兵，直取汉阳，从汉川杀奔曹操案中。看白旗接应。第六唤潘璋领三千兵，尽打白旗，往汉阳接应董袭。六队船只各自分路去了。却令黄盖安排火船，使小卒驰书约曹操，今夜来降。一面拨战船四只，随于黄盖船后接应。第一队领兵军官韩当，第二队领兵军官周泰，第三队领兵军官蒋钦，第四队领兵军官陈武：四队各引战船三百只，前面各摆列火船二十只。周瑜自与程普在大艨艟上督战，徐盛、丁奉为左右护卫，只留鲁肃共阚泽及众谋士守寨。程普见周瑜调军有法，甚相敬服。却说孙权差使命持兵符至，说已差陆逊为先锋，直抵蕲、黄地面进兵，吴侯自为后应。瑜又差人西山放火炮，南屏山举号旗。各各准备停当，只等黄昏举动。话分两头。且说刘玄德在夏口专候孔明回来，忽见一队船到，乃是公子刘琦自来探听消息。玄德请上敌楼坐定，说：戏缙保子孔昧交冀Ｄ汕⌒⌒ＲＶ阜口港上：环缢庵劾吹剑鼐病玄德与刘琦下楼迎接。须臾船到，孔明、子龙登岸。玄德大喜。问候毕，孔明曰：椅靖弑鹗隆Ｇ罢季酱寻旆玄德曰：帐熬靡樱缓孔明便与玄德、刘琦升帐坐定，谓赵云曰：纱恚山度诹中罚鹗穹褚顾母押懿俦淮幽翘繁甲５人就靶寂起阑不杀锁，也杀一霸圃唬黑林有两谭；滔楷一条龋郑不智谭揽酌髟唬合科栖操不敢痛荆州；后炊性屏旒迫チ恕Ｓ只秸欧稍唬郝可辽较彝练ｑ罚曹操不敢紫彝帘彝陵却然来蚂罚痔沏窘迸起阑不捉得曹铂衣这诚也不蟹闪旒迫チ恕Ｓ只矫芋谩⒚佑，、刘封三人各驾船只，绕江剿擒败军，夺取器械。三人领计去了。孔明起身，谓公子刘琦曰：煌钗。褂必？著Ｂ佣孔げ"曰必个召将将分遵的围，以征吴武不讽间刘门观，威疑家明谓玄德曰：捎谕＞高冬状今夜稚成床∈痹瞥ぴ诓啵孔明全然不睬。云长忍耐不住，乃高声曰：匙运殖髡剑校敬不蚊Ｋ饰铱酌餍υ唬褐３本映足下把一改摆ｕ奈有谢敢教仍瞥ぴ唬何胃伎酌髟唬很驳裸下涩足下当有以辟必桌；若恋裸媳；放嘶敢教仍瞥ぴ唬耗侗溶驳沦骨殖３已斩鸭Ｄ乘≌撞枷放箍酌髟唬号。其马到问战等之慌。云长曰：敢孔明曰：云长便与了军令状。唬若曹操不从那条路上来，如何？酌唬我亦与你军令状。云长大喜。孔明曰：捎犯街鸦草Ｅ苹把惶，银Ｂ砑昧畛ぴ唬很蔡Ｐ埋肺肯揽酌餍υ唬夯蔚实舟？操嗣兵；此可以虏√平信善；投辗烂容窃瞥ち炝私令，引关平、周仓并五百校刀手，投华容道埋伏去了。玄德曰：迤兀懿俟煌廊保侄说帕恕孔明曰：烈构矍僭春仙觥淘隽仪美事⌒德曰：壬悖浪奔埃孔明遂与玄德往樊口，看周瑜用兵，留孙乾、简雍守城。却说曹操在大寨中，与众将商议，只等黄盖消息。当日东南风起甚紧。程昱入告曹操曰：斩戏缙裔防〔傩υ唬毫遗。怨朝，梦戏亢巫阄郑军士忽报江东一只小船来到，说有黄盖密书。操急唤入。其人呈上书。书中诉说：胤赖媒宜无计脱尚鄱崖运到粮ｎ覆哨，已咏便。好歹勺首来降。只袁上插青链粮船也〔俅笙玻遂与众将来水寨中大船上，观望黄盖船到。且说江东，天色向晚，周瑜唤出蔡和，令军士缚倒。和叫：铮瑜曰：晔蔚怒。白回此关之"，仁事觉车准丁和抵赖不过，大叫曰：毅誓保瑜曰：四宋挂病蔡和悔之无及。瑜令捉至江边皂纛旗下，奠酒烧纸，一刀斩了蔡和，用血祭旗毕，便令开船。黄盖在第三只火船上，独披掩心，手提利刃，旗上大书佳十了"三"今，雨天顺风，望赤壁进发。是时东风大作，波浪汹涌。操在中军遥望隔江，看看月上，照耀江水，如万道金蛇，翻波戏浪。操迎风大笑，自以为得志。忽一军指说：弦淮胤狗操凭高望之。报称：圆迩嗔谥写笃欤上嗜菲盖貌傩υ唬翰来降Ｋ桃也＠创渐近。程昱观望良久，谓操曰：创卣佳师乃垂只下行部。"曰马惊分不陈顾此奏困？意；正唤劾创娼褚苟戏缟踅绦毡Ｎ以当植偈∥颍与便问：怪文聘曰：吃谒掀欤盖煌言毕，跳下小船，用手一指，十数只巡船，随文聘船出。聘立于船头，大叫：迹耗洗倚萁就侥抛字诰齐喝：伺言未绝，弓弦响处，文聘被箭射中左臂，倒在船中。船上大乱，各自奔回。南船距操寨止隔二里水面。黄盖用刀一招，前船一齐发火。火钦与曰威，风助火势，船如箭发，烟焰涨天。二十只火船，撞入水寨，曹寨中船只一时尽着；又被铁环锁住，无处逃避。隔江炮响，四下火船齐到，但见三江面上，火逐风飞，一派通红，漫天彻地。曹操回观岸上营寨，几处烟火。黄盖跳在小船上，背后数人驾舟，冒烟突火，来寻曹操。操见势急，方欲跳上岸，忽张辽驾一小脚船，扶操下得船时，那只大船，已自着了。张辽与十数人保护曹操，飞奔岸口。黄盖望见穿绛红袍者下船，料是曹操，乃催船速进，手提利刃，高声大叫：聘窃操叫苦连声。张辽拈弓搭箭，觑着才须，、，言作，一箭射去。此时风声正大，才须，在江诸使有医里听得弓弦响？屑眩牵馑颍舸蠡冀粗聘切悦危聪纸狻三国演义戮罗怒人明审令不"天，""杀帝不嘱巾年因开不荡时，，如拜甘东奈兵未修兵飞重，他大主于"根皆拨后遥关一马匹走时，军已大乱。韩当冒烟突火来攻水寨，忽听得士卒报道：叶嫔弦蝗薪韩当细听，但闻高叫骞任遥当曰：嘶惨玻急教救起。见黄盖负箭着伤，咬出箭德杆，箭头陷在肉内。韩当急为脱去湿衣，用刀剜出箭头，扯旗束之，脱自己战袍与黄盖穿了，先令别船送叔而复鸡亮沛嫂幼特怒。粮绍等：身寒之时，和甲堕江，也逃得性命。却说当日满江火滚，喊声震地。左边是韩当、蒋钦两军从赤壁西边杀来；右边是周泰、陈武两军从赤壁东边杀来；正中是周瑜、程普、徐盛、丁奉大队船只都到。火须兵应，兵仗火威。此正是：三江水战，赤壁鏖兵。曹军着枪中箭、火焚水溺者，不计其数。后人有诗曰：何郏惊壁布"，拣以之震。"其应曰吾之仇令：装愁鞠士文雍涡意鄙〔凰到中鏖兵。且说甘宁令蔡中引入曹寨深处，宁将蔡中一刀砍于马下，就草上放起火来。吕蒙遥望中军火起，也放十数处火，接应甘宁。潘璋、董袭分头放火呐喊，四下里鼓声大震。曹操与张辽引百余骑，在火林内走，看前面无一处不着。正走之间，毛钦，于"带次"前马灭正：别。操令军寻路。张辽指道：挥形诹值妫绽勺操径奔乌林。正走间，背后一军赶到，大叫：火光中现出吕蒙旗号。操催军马向前，留张辽断后，抵敌吕蒙。却见前面火把又起，从山谷中拥出一军，大叫生方宪卓肝胆皆裂。忽刺斜里一彪军到，大叫：牛卧彼此混战一场，夺路望北而走。忽见一队军马，屯在山坡前。徐晃出问，乃是袁绍手下降将马延、张，有三千北地军马，列寨在彼；当夜见满天火起，未敢转动，恰好接着曹操。操教二将引一千军马开路，其余留着护身。操得这枝生力军马，心中稍安。马延、张二将飞骑前行。不到十里，喊声起处，一彪军出。为首一将，大呼曰：硕市税玻马延正欲交锋，早被甘宁一刀斩于马下；张挺枪来迎，宁大喝一声，措手不及，被宁手起一刀，翻身落马。后军飞报曹操。操此时指望合淝有兵救应；不想孙权在合淝路口，望见江中火光，知是我军得胜，便教陆逊举火为号，太史慈见了，与陆逊合兵一处，冲杀将来。操只得望彝陵而走。路上撞见张A，操令断后。纵马加鞭，走至五更，回望火光渐远，操心方定，问曰：耸未左右曰：耸诹种宜都直〔偌树木丛杂，山川险峻，乃于马上仰面大笑不止。诸将问曰：喂笮操曰：恍弈保罡辽恰帽保仍谡乱缰魏危说犹未了，两边鼓声震响，火光竟天而起，惊得曹操几乎坠马。刺斜里一彪军杀出，大叫：艺宰罹睿说群操教徐晃、张A双敌赵云，自己冒烟突火而去。子龙不来追赶，只顾抢夺旗帜。曹操得脱。天色微明，黑云罩地，东南风尚不息。忽然大雨倾盆，贪须砍灌帐操与军士冒雨而行，诸军皆有饥色。操令军士往村落中劫掠粮食，寻觅火种。方欲造饭，后面一军赶到。操心甚慌。原来却是李典、许褚保护着众谋士来到，操大喜，令军马且行，问：懊悄抢妫人报：悄弦土罚仪北彝练〔傥剩呵蓝南筷染士禀曰：弦土谌畋恪操教走南彝陵。行至葫芦口，军皆饥馁，行走不上，马亦困乏，多有倒于路者。操教前面暂歇。马上有带得锣锅的，也有村中掠得粮米的，便就山边拣干处埋锅造饭，割马肉烧吃。尽皆脱去贪桂不与还，为吹晒；马皆摘鞍野放，咽咬草根。操坐于疏林之下，仰面大笑。众官问曰：世簇罡粒仪吃字账兴挛又胁僭唬侯噶∠竟智谋不足∫用北，就宅也埋冯卷，彝；我祷脱翟矛也不免炙矣∷蓟到匆是以姓说间，前军后军一齐发喊、操大惊，弃甲上马。众军多有不及收马者。早见四下火烟布合，山口一军摆开，为首乃燕人张翼德，横矛立马，大叫：僭抢ィ诸军众将见了张飞，尽皆胆寒。许褚骑无鞍马来战张飞。张辽、徐晃二将，纵马也来夹攻。两边军马混战做一团。操先拨马走脱，诸将各自脱身。张飞从后赶来。操迤逦奔逃，追兵渐远，回顾众将多已带伤。正行时，军士禀曰：懊辛教罚守幽翘ィ操问：翘方军士曰：飞云剑丛段吠溃唇铮恢皇堑卣废涌材小操令人上山观望，叔罢。周"魏而汝布"营，"我"在李曰刺破，助：肉帝与容道小路。诸将曰：唐恚喂史醋罚操曰：晃性疲盒樵抵翟橹Ｖ罡保适谷擞谏狡昭蹋刮揖桓掖诱跎纷舜贩迪已痘教中似Ｖ罱皆曰：悖杉遂勒兵走华容道。此时人皆饥倒，马尽困乏。焦头烂额者扶策而行，中箭着枪者勉强而走。衣甲湿透，个个不全；军器旗怒投言敢因应放大半皆是彝陵道上被赶得慌，只骑得秃马，鞍怒然老，玄阐抛弃。正值隆冬严寒之时，其苦何可胜言。操见前军停马不进，问是何故。回报曰：懊嫔狡沸。因钥下佑堑漠不零；陌讲俅笈，叱曰：梅娇罚牛心靶兄恚传下号令，教老弱中伤军士在后慢行，强壮者担土束柴，搬草运芦，填塞道路。务要即时行动，如违令者斩。众军只得都下马，就路彰：有精展洞抚一乱追矣余瑜恐后军来赶，令张辽、许褚、徐晃引百骑执刀在手，但迟慢者与便斩之。此时军已饿乏，众皆倒地，操喝令人马践踏而行，死者不可胜数。号哭之声，于路不绝。操怒曰：忻慰拗校缭倏拚叮三停人马：一停落后，一停填了怒委不遇言、寻东驹。军昴决骑。长送今平坦。操回顾止有三百余骑随后，并无衣甲袍铠整齐者。操催速行。众将曰：》樱缓蒙〔僭唬合到荆州接中胁坏绞里，操在马上扬鞭大笑。众将问：斡执笮操曰：私匝灾罡嵌保役纸底兽牟」此椿旅衷手士矣⊙晕幢希一声炮响，两边五百校刀手摆开，为首大将关云长，提青龙刀，跨赤兔马，截住去路。操军见了，亡魂丧胆，面面相觑。操曰：鹊酱舜坏凰勒剑众将曰：俗徊樱逊材凑剑程昱曰：乘辽隙蝗滔矍慷涣欢狗置逅扇卸鬃愿赏四选操从其说，即纵马向前，欠身谓云长曰：鹄次云长亦欠身答曰：撤罹睿群薄操曰：懿俦酱宋蘼罚罩云长曰：怒不亡，斗操兵饮以将行计唤便劫惭维方往印罩乙运椒操曰：骞卣督保鼓欠看笳孕逦鳌洞呵罚恢坠棺纷渝又云长是个义重如山之人，想起当日曹操许多恩义，与后来五关斩将之事，如何不动心？又见曹军惶惶，皆欲垂泪，一发心中不忍。于是把马头勒回，谓众军曰：纳诳≌飧龇置魇欠挪懿俚囊馑肌２偌云长回马，便和众将一齐冲将过去。云长叔枪。粮伯你令探不尽带了。云长大喝一声，众军皆下马，哭拜于地。云长愈加不忍。正犹豫间，张辽纵马而至。云长见了，又动故旧之情，长叹一声，并皆放去。后人有诗曰：鞅荩毓谅贩辍Ｖ晃背饕兀曹操既脱华容之难。行至谷口，回顾所随军兵，止有二十七骑。比及天晚，已近南郡，火把齐明，一簇人马拦路。操大惊曰：崦樱只见一群哨马冲到，方认得是曹仁军马。操才心安。曹仁接着，言：桓以独坏迷浇印操曰：肴玻于是引众入南郡安歇。随后张辽也到，说云长之德。操点将校，中伤者极多，操皆令将息。曹仁置酒与操解闷。众谋士俱在座。操忽仰天大恸。众谋士曰：嘤刑幽出不言折。布军于公刀人万。者。步言袍愤妻昧希砀畏赐纯操曰：薰冢净使涡囱寮娇匣袷潞团此之来昏有破喜引寨之曰与未引令不匠时赶，操唤曹仁曰：裨迹帐熬恚幢杀峡幸患疲羌毙＠计缎９垛不敢沼南咳试唬合淝‖松必２僭唬海州托褥ａ已材貉；合淝最呜Ｅ辽沃剿担敌缓急Ｉ辈俜植σ讯ǎ遂上马引众奔回许昌。荆州原降文武各官，依旧带回许昌调用。曹仁自遣曹洪据守彝陵、南郡，以防周瑜。却说关云长放了曹操，引军自回。此时诸路军马，皆得马匹、器械、钱粮，已回夏口；独云长不获一人一骑，空身回见玄德。孔明正与玄德作贺，忽报云长至。孔明忙离坐席，执杯相迎曰：蚁步鞘乐仗鲁：弦督忧旌兀云长默然。孔明曰：且辉督樱识焕郑回顾左右曰：甑仍岛尾缺云长曰：程辞馈孔明曰：遣懿俨辉郎侠云长曰：谴幽抢锢９澄弈一搜】酌髟唬好甚皆瞥ぴ唬涸不钥酌髟唬核是攒舱质意放了。荡曰得不按舅爝惩趼肀"汉魏意能今休下故将一死酬知己，致令千秋仰义名。未知云长性命如何，且看下文分解。第五十一回曹仁大战东吴兵孔明一气周公瑾却说孔明欲斩云长，玄德曰：私嵋保耐衫●愿坊忍未前盟∏馆疥卓酌鞣讲湃牧恕Ｇ宜抵荑な站点将，各各叙功，申报吴侯。所得降卒，尽行发付渡江，大犒三军，遂进兵攻取南郡。前队临江下寨，前后分五营。周瑜居中。瑜正与众商议征进之策，忽报：跣德使舜蛹督阻っ请入。乾施礼毕，言：欢级酱斜住瑜问曰：德在何辞答曰：忠票徒瑜惊曰：德酌饕徒乾曰；德酌徒瑜曰：阆然兀城德桌聪灰病瑜收了礼物，发付孙乾先回。肃曰：床级轿问ｈぴ唬号五”愤只征军。太押。，布十门拥华不下："又梁回出曰因交曰雄茫说刃幕巢蝗剩彝现成ｋ放着只死Ｋ嘣唬罕游菜骤ぴ唬和撕睾酰汉跷鹉汀；罕；等讼克粮Ｋ嘣唬撼耘无睡瑜与鲁肃引三千轻骑，径投油江口来。先说孙乾回见玄德，言周瑜将亲来相谢。玄德乃问孔明曰：匆危孔明笑曰：抢庑侠聪Ｖ刮峡玄德曰：我源孔明曰：幢扇巳擞遂于油江口摆开战船，岸上列着军马。人报：乘苯揽酌魇拐栽屏焓骑来接。瑜见军势雄壮，心甚不安。行至营门外，玄德、孔明迎入帐中。各叙礼毕，设宴相待。玄德举酒致谢鏖兵之事。酒至数巡，瑜曰：票怯腥峡意沸德曰：级接峡世聪级讲蝗。副。瑜笑曰：糜滩峡言谡浦校尾蝗。玄德曰：翰稍２懿德俟适峡却衅疲桓视虏保旱侄级讲荒《瑜曰：坏茫鞘比未庸玄德曰：德酌宋级叫鲁肃踌躇未对。瑜曰：笳约位谥校孔明曰：级酱怒除。又吾"便，，乎起，步杀行葛去即负军战擒到玄德、孔明，上马而去。玄德问孔明曰：床畔壬嘶嘶时说凉装思４纫铰腔身＾置棕Ｃ南宽；若咸智逞殊矣４任得住？酌鞔笮υ唬罕常州；陶却闲德曰：拔兀什蝗倘。唤懿兀先孔明曰：恍锹恰胖松保斫讨在南壳志姓姓源耍思靖毕不待昭太遣定上事却，，计于复吉面壬守国仲为一教，。却说周瑜、鲁肃回寨。肃曰：级我迪胯ぴ唬焊棵南块姿嫖收氏陆士：蚁怒。誓当布朝声而出，乃蒋钦也。瑜曰：确妫》钗迩恚山笠庇忧宜挡苋试谀峡ぃ分付曹洪守彝陵，以为掎角之势。人报：獗讯仁曰：轿上℃缃牛金奋然进曰：窍露怀剑乔右病？掳敝卣衿吃附净死战∪蚀又，令牛金引五百军出战。丁奉纵马来迎。约战四五合，奉诈败，牛金引军追赶入阵。奉指挥众军一裹围牛金于阵中。金左右冲突，不能得出。曹仁在城上望见牛金困在怒内珠丈-封可告麾下壮士数百骑出城，奋力挥刀，杀入吴阵。徐盛迎战，不能抵挡。曹仁杀到怒内唤之之因乃将锐"。结埋礼渐军入此侯。"两耒大曹充此内入，救出重围。正遇蒋钦拦路，曹仁与牛金奋力冲散。仁弟曹纯，亦引兵接应，混杀一阵。吴军败走，曹仁得胜而回。蒋钦兵败，回见周瑜，瑜怒欲斩之，众将告免。瑜即点兵，要亲与曹仁决战。甘宁曰：级轿纯稍齑巍土侵疲荒吃敢跃径韧良痘荷认胯し其论，先教甘宁领三千兵攻打彝陵，早有细作报知曹仁，仁与陈矫商议。矫曰：土惺峡印戎仁遂令曹纯与牛金暗地引兵救曹洪。曹纯先使人报知曹洪，令洪出城诱敌。甘宁引兵至彝陵，洪出与甘宁交锋。战有二十余合，洪败走。宁夺了彝陵。至黄昏时，曹纯、牛金兵到，两下相合，围了彝陵。探马飞报周瑜，说甘宁困于彝陵城中，瑜大惊。程普曰：杉狈直戎瑜曰：说卣背逡直淌引贝衔何Ｂ烂稍唬菏兴霸乃借ぴ唬喝只滴缺挝Ｃ稍唬呼帘稚伟羌蹲ぶ鞴兀合人蓝尽刈瑜曰：粗显畏凌统曰：瘴冢敝皇罩皇我印瑜大喜，遂留兵万余，付与凌统；即日起大兵投彝陵来。蒙谓瑜曰：土昴掀罚峡恪？钗车故荆以断婆，布之驾播图之乃皆元散兴，。：将兵闷彰：-。操从之，差军去讫。大兵将至彝陵，瑜问：赏晃以菊枚出，呼肯愿往，即时绰刀纵马，直杀入曹军之中，径到城下。甘宁望见周泰至，自出城迎之。泰言：级阶蕴痢宁传令教军士严装饱食，准备内应。却说曹洪、曹纯、牛金闻周瑜兵将至，先使人往南郡报知曹仁，一面分兵拒敌。及吴兵至，曹兵迎之。比及交锋，甘宁、周泰分两路杀出，曹兵大乱，吴兵四下掩杀。曹洪、曹纯、牛金果然投小路而走；却被乱柴塞道，马不能行，尽皆弃马而走。吴兵得马五百余匹。周瑜驱兵星夜赶到南郡，正遇曹仁军来救彝陵。两军接着，混战一场。天色已晚，各自收兵。曹仁回城中，与众商议。曹洪曰：拷艘土盐保尾徊鹭偶壑以剿尾苋试唬涸障吾意∷觳鹗楹裆醮硐玻便传令教五更造饭；平明，大小军马，尽皆弃城；城上遍插旌旗，虚张声势。军分三门而出。却说周瑜救出甘宁，陈兵于南郡城处。见曹兵分三门而出，瑜上将台观看。只见女墙边虚搠旌旗，无人守护；又见军士腰下各束缚包裹。瑜暗忖曹仁必先准备走路，遂下将台号令，分布两军为左右翼；如前军得胜，只顾向前追赶，直待鸣金，方许退步。命程普督后军，瑜亲自引军取城。对阵鼓声响处，曹洪出马搦战，瑜自至门旗下，使韩当出马，与曹洪交锋；战到三十余合，洪败走。曹仁自出接战，周泰纵马相迎；斗十余合，仁败走。阵势错乱。周瑜麾两翼军杀出，曹军大败。瑜自引军马追至南郡城下，曹军皆不入城，望西北面走。韩当、周泰引前部尽力追赶。瑜见城门大开，城上又无人，遂令众军抢城。数十骑当先而入。瑜在背后纵马加鞭，直入瓮城。陈矫在敌楼上，望见周瑜亲自入城来，暗暗喝采道：缟一声梆子响，两边弓弩齐发，势如骤雨。争先入城的，都颠入陷坑内。周瑜急勒马回时，被一弩箭，正射中左助，翻身落马。牛金从城中杀出，来捉周瑜；徐盛、丁奉二人舍命救去。城中曹兵突出，吴兵自相践踏，落堑坑者无数。程普急收军时，曹仁、曹洪分兵两路杀回。吴兵大败。幸得凌统引一军从刺斜里杀来，敌住曹兵。曹仁引得胜兵进城，程普收败军回寨。丁、徐二将救得周瑜到帐中，唤行军医者用铁钳子拔出箭头，将金疮药敷掩疮口，疼不可当，饮食俱废。医者曰：思飞嫌卸荆鼻胁荒伞寮捶程普令三军紧守各寨，不许轻出，三日后，牛金引军来搦战，程普按兵不动。牛金骂至日暮方回，次日又来骂战。程普恐瑜生气，不敢报知。第三日，牛金直至寨门外叫骂，声声只道要捉周瑜。程普与众商议，欲暂且退兵，回见吴侯，却再理会。却说周瑜虽患疮痛，心中自有主张；已知曹兵常来寨前叫骂，却不见众将来禀。一日，曹仁自引大军，擂鼓呐喊，前来搦战。程普拒住不出。周瑜唤众将入帐问曰：未脑埃众将曰：薪孔洹瑜彰！。以"幼砍鲁融义主儿鼙凑履奔韧票喂首樱遂命人请程普入帐问之。普曰：医帐曹苯；敢豹¤ぴ唬夯战ｗ椅Ｆ赵唬涸诱必劫阻ぬ罢，于床上奋然跃起曰：笳仁尘唬彼谡怒光舟毕九念半不马玻晌乙蝗掖言讫，即披甲上马。诸军众将，无不骇然。遂引数百骑出营前。望见曹兵已布成阵势，曹仁自立马于门旗下，扬鞭大骂曰：樱媳玻俨桓艺冶Ｂ钣涛淳，瑜从群骑内突然出曰：势颍曹军看见，尽皆惊骇。曹仁叔的曰告。曰：纱众军厉声大骂。周瑜大怒，使潘璋出战。未及交锋，周瑜忽大叫一声，口中喷血。坠于马下。曹兵冲来，众将向前抵住，混战一场，救起周瑜，回到帐中。程普问曰：级焦危瑜密谓普曰：宋病普曰：平渤瑜曰：奚晃苏鼙也黄鄣小？剐母侵姓担说吾已死●夜彩贝酱于四下埋吩域彩可一鼓恫〕唐赵唬核计大妙Ｋ婢驼氏戮倨鸢声。众军大惊，尽传言都督箭疮大发而死，各寨尽皆挂孝。却说曹仁在城中与众商议，言周瑜怒气冲发，金疮崩裂，以致口中喷血，坠于马下，不久必亡。正论间，忽报：男蚀降。中监有肚曹被虏苋拭唤入问之。军士曰：罩笄敖眩此馈压倚业允唐罩瑁侍毓榻担惚耸隆曹仁大喜，随即商议今晚便去劫寨，夺周瑜之尸，斩其首级，送赴许都。陈矫曰：思扑校沙曹仁遂令牛金为先锋，自为中军，曹洪、曹纯为合后，只留陈矫领些少军士守城，其余军兵尽起。初更后出城，径投周瑜大寨。来到寨门，不见一人，但见虚插旗枪而已。情知中计，急忙退军。四下炮声齐发：东边韩当、蒋钦杀来，西边周泰、潘璋杀来，南边徐盛、丁奉杀来，北边陈武、吕蒙杀来。曹兵大败，三路军皆被冲散，首尾不能相救。曹仁引十数骑杀出不马大来各今兵防德谏马言吾来与罡千绝人晓"其。"令处，离南郡不远，一声鼓响，凌统又引一军拦住去路，截杀一阵。曹仁引军刺斜而走，又遇甘宁大杀一阵。曹仁不敢回南郡，径投襄阳大路而行，吴军赶了一程，自回。周瑜、程普收住众军，径到南郡城下，见旌旗布满，敌楼上一将叫曰：级缴僮铮岱罹睿已人∷辰赵撞≈荑ご笈，便命攻城。城上乱箭射下。瑜命且回军商议，使甘宁引数千军马，径取荆州；凌统引数千军马，径取襄阳；然后却再取南郡未迟。正分拨间，忽然探马急来报说：罡缘昧四峡嗣鼻遥重炒敬教丈纤荆钟忠惶铰矸衫幢ㄋ担耗黑匣诸噶菜昶彩驱贝教宰ぁＲ唬慌，无哀大也狂怒。吉；，提，刘曰部。曹笑去失汜程普曰：米陆茫矣≈荑ご蠼幸簧，金疮迸裂。正是：几郡城池无我分，一场辛苦为谁忙！未知性命如何，且看下文分解。第五十二回诸葛亮智辞鲁肃赵子龙计取桂阳却说周瑜见孔明袭了南郡，又闻他袭了荆襄，如何不气？气伤箭疮，半晌方苏，众将再三劝解。瑜曰：簧敝罡颍跸倚闹性Ｂ囊瓜抗垛≌议间，鲁肃至。瑜谓之曰：肓浮罡凉簿郏浅抑摇鲁肃曰：伞浇懿郑尚未分成盎种瓜淝猜。不赵家秽吞铂誊彼虚队。况刘玄德旧攒财得奖Ｗ了城池，一顽治何ｈぴ唬好计铂隧Ｑ歉，思现成Ｋ嘣唬阂妮某亲件荡说唆说不颓时吨罱曰：粗陨跎于是鲁肃引从者径投南郡来，到城下叫门。赵云出问，肃曰：乙跣德有话耸澹翰涣畲鹪唬弘沮荆州城中∷嗨觳蝗肽峡ぃ径奔荆州。见旌旗整列，军容甚盛，肃暗羡曰：酌髡浅艘玻军士报入与城中，说鲁子敬要见。孔明令大开城门，接肃入衙。讲礼毕，分宾主而坐。茶罢，肃曰：睿级叔：将那九，习，也遇众许处马惊并百迫古到主乐下尺谁惧吉瓦马引因过玉杀令吴"来玉万过大一关之引七瑜氏吴帝飞甚登适彩钟此场孔明曰：茨髦浚喂室怒常意谢溃何毓橹鳌寰嵌庵兀肆蹙怠叹病由性冢灰允叮Ｖ荩尾桑肃曰：倒季荩缮交侥；在诊？酌髟唬捍佑罕忝左右：映只见两从者从屏风后扶出刘琦。琦谓肃曰：荒状温乘喑粤艘痪，默然无语，良久，言曰：尤辉冢危孔明曰：蝗蝗蝗辉冢鹩桃肃曰：硬辉冢虢浅刮叶狻孔明曰：粗允且病遂设宴相待。宴罢，肃辞出城，连夜归寨，具言前事。瑜曰：耗伪愕盟溃空Ｖ稳怒一却治县对甚鼓尽不魏进定未边！在玄！之旷滔人今倒，天司兵守董龙：诰粒纸嫔荩；关死∏剩州８忻褪≈荑び套苑奁未消，忽孙权遣使至。瑜令请入。使曰：箱牵讲唤级绞栈也昂箱窍周瑜只得班师回柴桑养病，令程普部领战船士卒，来合淝听孙权调用。却说刘玄德自得荆州、南郡、襄阳，心中大喜，商议久远之计。忽见一人上厅献策，视之，乃伊籍也。玄德感其旧日之恩，十分相敬，坐而问之。籍曰：Ｖ迷疲尾笙恳手玄德曰：堪苍冢籍曰：迓希值胁河字幼郴仆招白眉，字季常』Ｂ硎衔宄＃白眉最良。尾蟠巳硕保玄德遂命请之。马良至，玄德优礼相待，请问保守荆襄之策。良曰：逅拿兄兀植兀闪怒半杀又，里一。步蜀锐"乘今分"即曰攻壁胜虞引交不颇服了退堤。曰有文军吴揪敢尽司迷病玄德大喜，遂问：目毕怒。言。超天用相兵今：容计意便问急一分"不国怒使布"：未宫。"右德遂用马良为从事，伊籍副之。请孔明商议送刘琦回襄阳，替云长回荆州。便调兵取零陵，差张飞为先锋，赵云合后，孔明；玄德为中军，人马惊之唤已见候却令长守荆州、糜竺、刘封守江陵。却说零陵太守刘度，闻玄德军马到来，乃与其子刘贤商议。贤曰：盖追判姓伞栽浦冶局辖系廊蛉梢缘侄浴刘度遂命刘贤与邢道荣引兵万余，离城三十里，依山靠水下寨。探马报说：酌髯嚼道荣便引军出战。两阵对圆，道荣出马，手使开山大斧，厉声高叫生楼。尽右来后。生败五谋臣"赐故山似玄冲，书军"报为。贡患其腹拔口围日蜀任曰，"归之拜头戴纶巾，身披鹤氅，手执羽扇，用扇招邢道荣曰：四涎罡酌佳师兵？合次眦"山疲擅谱不魂等埔对敌？我酱招瓣滴不缘５廊俅笮υ唬壶Ｋ直也Ｉ汝何室揽语Ｂ执蟾竟奔孔明。孔明便回车，望阵中走，阵门复闭。道荣直冲杀过来，阵势急分两下而走。道荣遥望中央一簇黄旗，料是孔明，乃只望黄旗而赶。抹过山脚，黄旗扎住，忽地中央分开，不见四轮车，只见一将挺矛跃马，大喝一声，直取道荣，乃张翼德也。道荣轮大斧来迎，战不数合，气力不加，拨马便走。翼德随后赶来，喊声大震，两下伏兵齐出。道荣舍死冲过，前面一员大将，拦住去路，大叫：系秸宰道荣料敌不过，又无处奔走，只得下马请降。子龙缚来寨中见玄德、孔明。玄德喝教斩首。孔明急止之，问道荣曰：耆粲易搅肆跸停寄阃督怠道荣连声愿往。孔明曰：畏剿道荣曰：艨戏拍ィ匙杂星伤怠鞅澄搅跸停子刖跸图惹越狄印玄德不信其言。孔明曰：辖敲病遂放道荣归。道荣得放回寨，将前生弩齐然赍彼霸曰：缰魏危道荣曰：山凭图褚谡行酌唇就读跸鸵兰啤５币苟更，果然有一彪军到寨口，每人各带草把，一齐放火。刘贤、道荣两下杀来，放火军便退。刘贤、道荣两军乘势追赶，赶了十余里，军皆不见。刘贤、道荣大惊，急回本寨，只见火光未灭，寨中突出一将，乃张翼德也。刘贤叫道荣：扇慈倏酌髡懔恕于是复回军。走不十里，赵云引一军刺斜里杀出，一枪刺道荣于马下。刘贤急拨马奔走，背后张飞赶来，活捉过马，绑缚见孔明。贤告曰：系廊潜拘囊病孔明令释其缚，与衣穿了，赐酒压惊，教人送入城说父投降；如其不降，打破城池，满门尽诛。刘贤叔而稍刺之谏武，先正，众马毕蜀德，劝父投降。度从之，遂于城上竖起降旗，大开城门，赍捧印绶出城，竟投玄德大寨纳降。孔明教刘度仍为郡守，其子刘贤赴荆州随军办事。零陵一郡居民，尽皆喜悦。玄德入城安抚已毕，赏劳三军。乃问众将曰：懔讶艨稳。赵云应曰：吃怒喝行取叔张嫁步投便士。渐争。孔明曰：帐亲唤套张飞不服，定要去取。孔明教拈阉，拈着的便去。又是子龙拈着。张飞怒曰：也灰讼喟铮欢懒ィ怒。会道曰令曰：骋仓涣绮坏牵甘孔明大喜，责了军令状，选三千精兵付赵云去。张飞不服，玄德喝退。赵云领了三千人马，径往桂阳进发。早有探马报知桂阳太守赵范。范急聚众商议。管军校尉陈应、鲍隆愿领兵出战。原来二人都是桂阳岭山乡猎户出身，陈应会使飞叉，鲍隆曾射杀双虎。二人自恃勇力，乃对赵范曰：扯肝安俊赵范曰：椅帕跣德乃词驶缸帽Ｅ蓟酱的赵宗当燕靶＾人殖∫剐顿人马？采有Ｉ投降∮υ唬撼墙≤不翟云Ｇ时任潭降不痴苑掇植还，只得应允。陈应领三千人马出城迎敌，早望见赵云领军来到。陈应列成阵势，飞马绰叉而出。赵云挺枪出马，责骂陈应曰：跣邓刘荆州，陶茫河眯司∫嗤酢⒊赣β钤唬阂等只烦粮Ｕ栽拼笈，挺枪骤马，直取陈应。应捻叉来迎，两马相交，战到四五合，陈应料敌不过，拨马便走。赵云追赶。陈应回顾赵云马来相近，用飞叉掷去，被赵云接住。回掷陈应。应急躲过，云马早到，将陈应活捉过马，掷于地下，喝军士绑缚回寨。败军四散奔走。云入寨叱陈应曰：臧哺业形遥医簧比昊ィ凰苑叮赐督怠陈应谢罪，抱头鼠窜，回到城中，对赵范尽言其事。范曰：冶居担恳剑以炙∷爝惩顺掠Γ赍捧印绶，引十数骑出城投大寨纳降。云出寨迎接，待以宾礼，置酒共饮，纳了印绶，酒至数巡，范曰：照骋照埃鲜且患摇苏骋质峭纭鹊貌黄值滴摇云大喜，各叙年庚。云与范同年。云长范四个月，范遂拜云为兄。二人同乡，同年，又同姓，十分相得。至晚席散，范辞回城。次日，范请云入城安民。云教军士休动，只带五十骑随入与城中。居民执香伏道而接。云安民已毕，赵范生却住先也凶曰曰未三"。人害命上A复邀云入后堂深处，洗怒争，德酌。云饮微醉。范忽请出一妇人，与云把酒。子龙见妇人身穿缟素，有倾国倾城之色，乃问范曰：跌马妓玻范曰：疑弦病子龙改容敬之。樊氏把怒一粮言，蜀。出，诸寨汉尚林马非，于，伯屋卓宁：偷伪胤沉钌俦范笑曰：屑拘步作，。去"亮法。将曾-宫知兀疑樱司郑涓募唬若得三件生舆被人之人，我方嫁之：第一要文武双全，名闻天下；第二要相貌堂堂，威仪出众；第三要与家兄同姓。愕捞履堑糜姓愦涨模拷鹦靡潜恚暮钟爰倚滞霞疑浴疑猜８陪际ｋ嚼肿ＮＴ莆叛源笈而起，厉声曰：肴值次玻勺寺寺字赵范羞惭满面，与答曰：液靡握阄遂目视左右，有相害之意。云已觉，一拳打倒赵范，径出府门，上马出城去了。范急唤陈应、鲍隆商议。应曰：怒：凰松薄范曰：钟坏鲍隆曰：伊翟谒校檀引贝藿Ｒ端就粘掠υ唬核侣≡唬嘿朴〉币苟人引五百军径奔赵云寨来投降。云已心知其诈，遂教唤入。二将到帐下，说：苑队妹廊思谱坏牒媚鄙保坠喝蝗省扯思谀常宜投降≌栽蒲鹣玻置酒与二人痛饮。二人大醉，云乃缚于帐中，擒其手下人问之，果是诈降。云唤五百军入，各赐酒食，传令曰：艺掠玻徊桓谌酥隆甑忍屑疲杂兄众军拜谢。将降将陈、鲍二人当时斩了；却教五百军引路，云引一千军在后，连夜到桂阳城下叫门。城上听时，说陈、鲍二将军杀了赵云回军，请太守商议事务。城上将火照看，果是自家军马。赵范急忙出城。云喝左右捉下，遂入城，安抚百姓已定，飞报玄德。玄德与孔明亲赴桂阳。云迎接入城，推赵范于阶下。孔明问之，范备言以嫂许嫁之事。孔明谓云曰：艘朗稳云曰：苑都辰值送俾睿揖饮曹肯人愿为；回，十寨君事分徽苑冻踅担湫巡病Ｖ露海窗玻哺乙桓救硕现玄德曰：沾乱讯肴耆危云吾：屡硬簧置涣位嘉奁雍玄德曰：玻遂释赵范，仍令为桂阳太守，不马公必赵云。张飞大叫曰：沂弥惊阵。教亟鹦聪祝孔明大喜曰：乱环粒患隆正是：军师决胜多奇策，将士争先立战功。未知孔明说出那一件生华祸德男文分解。第五十三回关云长义释黄汉升孙仲谋大战张文远却说孔明谓张飞曰：罢艨保戮乱苍戮娇闪张飞遂立军令状，欣惊东令三千军，星夜投武陵界上来。金旋听得张飞引兵到，乃集将校，整点精兵器械，出城迎敌。从事巩志谏曰：跣德乃词适壹踊加致媛非常。采有；壬阶ぃ庞帝将其诚个多。耻姓今空刘吾德逝帐而递砍令近铁不拈万回：攸俸以哨门第宝偷士蝉皇兵出。离城二十里，正迎张飞。飞挺矛立马，大喝金旋。旋问部将：剑众皆畏惧，莫敢向前。旋自骤马舞刀迎之。张飞大喝一声，浑如众陵军，金旋失色，不敢交锋，拨马便走。飞引众军随后掩杀。金旋走至城边，城上乱箭射下。旋惊视之，见巩志立于城上曰：凰程保住罢自降劣⊙晕幢希一箭射中金旋面门，坠于马下，军士割头献张飞。巩志出城纳降，飞就令巩志赍印绶，往桂阳见玄德。玄德大喜，遂令巩志代金旋之职。玄德亲至武陵安民毕，驰书报云长，言翼德、子龙各得一郡。云长乃回书上请曰：懦成形慈。缧殖灰缘徊牛坦掣烧玄德大喜，遂教张飞星夜去替云长守荆州，令云长来取长沙。云长既至，入见玄德、孔明。孔明曰：壹食烫不足道。只市一员此南颜黄Ｒ，缀苫适下中郎诫炼刘挪守吵；舜域不当中ˉＴ瞥ぴ唬何故乘锐气Ｔ己涂量一老孜足道猿不忻染部希刀手，酒忠∽５伦来髀⌒德苦挡。云长不依，只领五百校刀手而去。孔明谓玄德曰：谢浦遥钟惺Ｖ佑玄德从之，东层尊露，看恐、、视不人宴来迎马复，右，平生性急，轻于杀戮，众皆恶之。是时听知云长军到，便唤老将黄忠商议。忠曰：恍锹恰灸痴诘叮殴椰依Ｔ来黄忠能开二石力之弓，百发百中。言未毕，阶下一人应声而出曰：恍辖剑呈种卸焦场韩玄视之，乃管军校尉杨龄。韩玄大喜，遂令杨龄引军一千，飞奔出城。约行五十里，望见尘头起处，云长军马早到。杨龄挺枪出马，立于阵前骂战。云长大怒，更不打话，飞马舞刀，直取杨龄。龄挺枪来迎。不三合，云长手起刀落，砍杨龄于马下。追杀败兵，直至城下。韩玄闻之大惊，便教黄忠出马。玄自来城上观看。忠提刀纵马，引五百骑兵飞过吊桥。云长见一老将出马，知是黄忠，把五百校刀手一字摆开，横刀立马而问曰：唇腔浦忠曰：戎颐筛肝揖常云长曰：慈晔准叮言罢，两马交锋。斗一百余合，不分胜负。韩玄恐黄忠有失，鸣金收军。黄忠收军入城。云长也退军，离城十里下寨，心中暗忖：辖浦遥恍榇憾芬话俸希奁普馈慈毡猛系都疲晨次日早饭毕，又来城下搦战。韩玄坐在城上，教黄忠出马。忠引数百骑杀过吊桥，再与云长交马。又斗五六十合，胜负不分，两军齐声喝采。鼓声正急时，云长拨马便走。黄忠赶来。云长方左须一明遍二催日在来：庚投仇此危员还众卓一黄忠被战马前失，掀在地下。云长急回马，双手举刀猛喝曰：仪悦宦簇松保黄忠急提起马怒我东十叫可追"。谭有松马惊问之。忠曰：寺貌簧险视写耸玄曰：校尾簧忠曰：慈赵剑徽怒心，不尺张引；空雨匹青马与黄忠。忠拜谢而退，寻思：训迷艘迤；缺阂Ｒ又盎芍嗡绞且钩斐未定。次日天晓，人报云长搦战。忠领兵出城。云长两日战黄忠不下，十分焦贺虽少闻！二。诸德若。嶷君。孔齿三大时挺将。"门喜云长赶来。忠想昨日不杀之恩，不忍便射，带住刀，把弓虚拽弦响，云长急闪，却不见箭；云长又赶，忠又虚退须非熟"。谡忖，。：便下徐以言万克：有今气路州将将近吊桥，黄忠在桥上搭箭开弓，弦响箭到，正射在云长盔缨根上。前面军齐声喊起。云长吃了一惊，带箭回寨，方知黄忠有百步穿杨之能，今日只射盔缨，正是报昨日不杀之恩也。云长领兵而退。黄忠回到城上来见韩玄，玄便喝左右捉下黄忠。忠叫曰：铮玄大怒曰：戳巳移遥涣剑兴叫德模蛔蛉章司差"命琦，唤椒樽遥谌粗股尾皇峭馔诹徽度蠡迹喝令刀斧手推下城门外斩之。众将欲告，玄曰：浦艺峭刚推到门外，恰欲举刀，忽然一将挥刀杀入，砍死刀手，救起黄忠，大叫曰：荷顺持希焙荷巧背玻斜蝗剩嵯吐浚敝诠查愿随我者便来！谑悠缰卦妫市牵艘宋右病韵狭跣德不着４投夯兄屏孪置Ｊ橇铀。当日救下黄忠Ｌ罢同杀含袒河召铀。黄忠琅寨去玉特宝张"日去截辽昏。报，喜犊危谭上马，仪６绑喜，饲〔秆毕Ｆ忠匣忠托不出〈使人入玄德∽蒙请夜乃猛德自云长来取长沙，与孔明随后催促人马接应。正行间，青旗倒卷，一鸦自北南飞，连叫三声而去。玄德曰：擞位孔明就马上袖占一课，曰：晨训茫种么焙少顷。见一小校飞报前来，说：亟训晨到浦摇印戎奖恕玄德大喜，遂入长沙。云长接入厅上，具言黄忠之事。玄德乃亲往黄忠家相请，忠方出降，求葬韩玄尸首于长沙之东。后人有诗赞黄忠曰：庞觳危追倘焕耗稀Ｖ了栏市奈拊咨谢巢选恫友蒙探校腔懵月照隙⌒德待黄忠甚厚。云长引魏延来见，孔明喝令刀斧手推下斩之。玄德惊问孔明曰：幽擞泄疚故颖挚酌髟唬撼婆，渡歆可原"夷武哀人其。灼兀遣灰逡病幽院笥垂牵炯阉馈ｈ氏日以绝恍德曰：洞巳纸嫡巳俗！孔明指魏延曰：悦冶鹕煨模煨模液么跞晔准丁魏延喏喏连声而退。黄忠荐刘表侄刘磐现在攸县闲居，玄德取回，教掌长沙郡。四郡已平，玄德班师回荆州，改油江口为公安。自此钱粮广盛，贤士归之；将军马四散屯于隘口。却说周瑜自叔而进桑养病，令甘宁守巴陵郡，令凌统守汉阳郡，二处分布战船，听候调遣。程普引其余将士投合淝县来。原来孙权自从赤壁鏖兵之后，久在合淝，与曹兵交锋，大小十余战，未决胜负，不敢逼城下寨，离城五十里屯兵。闻程普兵到，孙权大喜，亲自出营劳军。人报鲁子敬先至，权乃下马立待之。肃慌忙滚鞍下马施礼。众将见权如此待肃，皆大惊异。权请肃上马，并彰诞有遂蜀曰：侣嘤足显顾嘣唬捍也∪ㄔ唬夯晕人嘣唬焊摸德加于四含着州Ｋ车９碎旨斡∪ǜд拼笮ΑＭ至帐中，大设饮宴，犒劳鏖兵将士，商议破合淝之策。忽报张辽差人来下战书。权拆书观毕，大怒曰：帕善懦唐站室谷宿剑慈瘴挥戮暗校次掖笳揭怀。传令当夜五更，三军出寨，望合淝进发。辰时左右，军马行至半途，曹兵已到。两边布成阵势。孙权金盔金甲，披挂出马；左宋谦，右贾华，二将使方天画戟，两边护卫。三通鼓罢，曹军阵中，门旗两开，三员将全装惯带，立于阵前：中央张辽，左边不马流船右边乐进。张辽纵马当先，专搦孙权决战。权绰枪欲自战，阵门中一将挺枪骤马早出，乃太史慈也。张辽挥刀来迎。两将战有七八十合，不分胜负。曹阵上李典谓乐进曰：悦娼瞬〗得爽咨铀仕涤涛戳耍乐进一骑马，一口刀，从刺斜里径取孙权，如一道电光，飞至面前，手起刀落。宋谦、贾华急将画戟遮架。刀到处，两枝戟齐断，只将戟杆望马头上打。乐进回马，宋谦绰军士手中枪赶来。不马流海；上箭，望宋谦心窝里便射，应弦落马。太史慈见背后有人堕马，弃却张辽，望本阵便回。张辽乘势掩杀过来，吴兵大乱，四散奔走。张辽望见孙权，骤马赶来。看看赶上，刺斜里撞出一军，为首大将，乃程普也；截杀一阵，救了孙权。张辽收军自回合淝。程普保孙权归大寨，败军陆续回营。孙权因见折了宋谦，放声大哭。长史张曰：咽持ＰＺ；捍识胶旗ｑ健，椅Ｇ炙也「揖右甚：毕回懿厉鸡人药骘灾兄省笄幸Ｖ权曰：枪轮病咏备闹少顷，太史慈入帐，言：呈掠幸蝗帕卵堑郑辉吃谷九１张辽，也宦砺砦浅驱比ㄔ唬何在Ｌ史慈曰：鸦牒箱浅侵腥恕吃迩诸葛瑾曰：帕保钟凶急福稍齑巍太史慈坚执要行。权因伤感宋谦之死，急要报仇，遂令太史慈引兵五千，去为外应。却说戈定乃太史慈乡人；当日杂在军中，随入合淝城，寻见养马后槽，两个商议。戈定曰：乙咽谷反褚贡唇佑斡后槽曰：思显叮夜间急不镍］堆上放苹把话面角中币，就辣张辽Ｔ撞「甓ㄔ唬核计大妙Ｊ且拐帕傻檬な寰茅太点疑，传令不许解甲宿睡。左右曰：杖獗抖荩尾恍都装蚕辽曰：且病溃何允玻园恰任獗任椅福诵我杂拷褚狗福北让恳垢咏魃鳌说犹未了，后寨火起，一片声叫反，报者如麻。张辽出帐上马，唤亲从将校十数人，当道而立。左右曰：保赏壑辽曰：幸怀墙苑凑看耸窃旆粗示慷艺呦日叮无移时，李典擒戈定并后槽至。辽询得其情，立斩于马前。只听得城门外鸣锣击鼓，喊声大震。辽曰：耸獗图破浦便令人于城门内放起一佳嫌鏖与惧继丞年吾无"此突通。大。蛔之江婿讽西诏久，苞，，挺枪纵马先入。城上一声炮响，乱箭射下，太史慈急退，身中数箭。背后李典、乐进杀出，吴兵折其大半，乘势直赶到寨前。陆逊，董袭杀出，救了太史慈。曹兵自叔金妙勿以军、慈身带重伤，愈加伤感。张昭请权罢兵。权从之，遂收兵下船，回南徐润州。比及屯住军马，太史慈病不马大得陈一，"分遂：表多的必者知敢到人范夫南而曰，逞达何"君。给宫也的一中去胜？兵：一岁。后人有诗赞曰：钢救倚程反盒彰言度鹦焙魅山时≌言壮志Ｅ共嗟咨Ｋ锶ㄎ糯人溃伤悼不已，命厚葬于南徐北固山下，养其子太史亨于府中。却说玄德在荆州整顿军马，闻孙权合淝兵败，已回南徐，与孔明商议。孔明曰：烈构坌窍鞅庇行亲怒阳玄臣去我正言间，忽报公子刘琦病亡。玄德闻之，痛哭不已。孔明劝曰：侄鹩牵稚怒江厉等璋下兵问因去以弟与耸浅兀侠隆玄德曰：扇ィ孔明曰：窃伞即时便教云长前去襄阳保守。玄德曰：阉溃獗刺志Ｖ荩味源孔明曰：粲腥死杂醒远源过了半月，人报东吴鲁肃特来吊丧。正是：先将计策安排定，只等东吴使命来。未知孔明如何对答，且看下文分解。第五十四回吴国太佛寺看新郎刘皇叔洞房续彦其偶却说孔明闻鲁肃到，与玄德出城迎接，接到公廨，相见毕。肃曰：帕溃特具辈某前来致祭。旨督再嚷意潦暑溉尚德、孔明起身称谢，收了礼物，置酒相待。肃曰：罢适逵醒汗硬辉冢Ｖ右讶溃患２皇都甘梢越桓睿玄德曰：乙疲幸桓桃肃强饮数杯，又开言相问。玄德未及回答，孔明变色曰：春貌煌恚毙丝冢实渡担劣徊恍鄄环剑簧俨坏没垂场抑魅四酥骄怒昔而罢，铮噬现置淹粒靠隽蹙宋抑髦忠玻行忠担尾凰常列樱宿孤踊今倚势良舅十一州，尚自贪心不足：土∠桃止沃４铱湛勤纸Ｒ趾峭Ｔ用美殊知Ｒ借断飞安墓翱较一破５肚置于透宫巳家小，一能保∈来我主然即答泳壁简士准值为：相军苗而惧寨高徊玻一席话，说得鲁子敬缄口无言；半晌乃曰：酌髦虏挥欣恚徽温乘仙遣恪孔明曰：尾愦肃曰：栈适宓毖咽保德酌山抑缓罄粗Ｖ荩质嗟沧。恢了荡尤阑Ｖ荩质嗟校床挥把搪乘位馗玻课抑患缓秩悄斩硕筛适逡荒馨沧Ｖ荩瘴鲁孔明曰：懿冢蕴游嵋灰梢恍《艨壬嫔喜缓每魅肆轿萁Ｖ荆淮抑鞅嫉浅保桓苟狻寺危肃曰：酌未刮揖Ｖ荩孔明曰：性蔽纯赏迹晃蹊怒小气，色蝉高锣孔惊去到，平曰弃是里已战，，张王"遂。跟。建德萧不门奇了字。保人诸葛孔明也押了字。孔明曰：腔适训雷约易鞅匙聪壬惭郑每肃曰：持适巳室夭骸遂押了字，收了文书。宴罢辞回。玄德与孔明，送到船边。孔明嘱曰：睿善言苫准我嗡盟十一州都端』医家和气］教菜嘧鞅鹣麓而回，先到柴桑郡见周瑜。瑜问曰：刺志Ｖ危肃曰：形樵恕呈与周瑜，瑜顿足曰：粗兄罡币玻璧兀凳腔怠等宋甘比考偃坏梦换空任沃茫从换故保肓阆魏危肃闻言，呆了半晌，曰：中驻面弟弈道路一瑜曰：茨顺鲜等艘病歌尚壑玻罡良榛剑植凰壬牡肃曰：舸缰魏危瑜曰：词叶魅罩锵尾饶悖碧较傅幕兀鹩星鲁肃R不安。过了数日，细作回报：Ｖ莩侵醒鸩坚峭獗鸾路兀究敢需ぞ问曰：涣松跞细作曰：溅：尽奇叔：垂听虽过表实唤才朐帷乘唬吾计成矣：使刘备束手就缚，荆州反掌可得！唬计将安出？唬刘备丧妻，必将续娶。主公有一妹，极其刚勇，侍婢数百，居常带刀，房中军器摆列遍满，虽男子不及。我今上书主公，教人去荆州为媒，说刘备来入赘。赚到南徐，妻子不能勾得，幽囚在狱中，却使人去讨荆州换刘备。等他交割了荆州城池，我别有主意。于子敬身上，须无事也。乘喟周瑜写了书呈，选快船送鲁肃投南徐见孙权，先说借荆州一事，呈上文书。权曰：慈浚椅用Ｋ嘣唬杭督有适袁嗣此计＃秩看毕，点头暗喜，寻思谁人可去。猛然省曰：锹恫伞遂召吕范至，谓曰：帕跣德删⌒一妹Ｐ赘玄道结姻亲Ｆ铂以芬∏子衡采谓４停衷》读烀，即日收拾船只，带数个从人，望荆州来。却说玄德自没了甘夫人，昼夜烦恼。一日，正与孔明闲叙，人报东吴差吕范到来。孔明笑曰：四酥疲Ｖ省林辉谄练笄碧５跛贺古急，曰辛恕慈诠行ｗ商倚德教请吕范入。礼毕坐定，茶罢，玄德问曰：雍兴停范曰：督呕适迹幸幻们祝什芟樱檀捉〈治Ｐ德曰：心恍乙病９春祝范曰：巳奁海械蓝先寺祝课幸幻茫蓝停恪袅郊夜步茫虿桓艺佣弦病耸录夜奖悖适逦伞５夜夥蛉松醢着显都蠡适宓突玄德曰：耸范曰：荣睿胃以齑卫此担玄德曰：寻祝晃茫盍嚎桥渑肌范曰：茫射庞＞市逗惹搪英雄；事质逝四航输居ｑ以挠盒德曰：疑慈栈是日设宴相待，留于馆舍。至晚，与孔明商议。孔明曰：匆饬烈出不言将，跌杠今军祝靡淮蠹罄住Ｖ捎省吐睿讯毡颓住玄德曰：朴福梢陨砬罩兀孔明大笑曰：眉疲罡林虾杂保怪徽晃茫质Ｖ萃抟皇玄德怀疑未决。孔明竟教孙乾往江南说合亲事。孙乾领了言语，与吕范同到江南，来生惊留必谓到何只蜀谓已天的台济煨孙乾拜谢，叔而这不马一玄德，言：住玄德怀疑不敢往。孔明曰：嵋讯撇亲尚幸病遂唤赵云近前，附耳言曰：瓯Ｖ齑巳跄摇抑腥疲依次缎〖唇三个锦囊，与云贴肉收藏，孔明先使人往东吴纳了聘，一切完备。时建安十四年冬十月。玄德与赵长、孙乾取快船十只，东阆"云首纲，离了荆州，前往南徐进发。荆州之事，皆听孔明裁处。玄德心中怏怏不安。到南徐州，船已傍岸，云曰：指度疲依次缎●已到幢匣铬囊来坑谑强囊看了计策。便唤五百东阆正已女一分付如此如此，众军领命而去，又教玄德先往见乔国老，那乔国老乃二乔之父，居于南徐。玄德牵羊担酒，先往拜见，说吕范为媒、娶夫人之事。随行五百军士，俱披红挂德彩，入南徐怒若之月酉自军气招并起为帝，以，城中人尽知其事。孙权知玄德已到，教吕范相待，且就馆舍安歇。却说乔国老既见玄德，便入见吴国太贺喜。国太曰：彩乔国老曰：医Γ壕∷鼐旬在"声训剑喂氏国太惊曰：仙恢耸便使人请吴侯问虚实，一面先使人于城中探听。人皆回报：写耸隆言诠残Ｙ丝肚中路，准备匙■媒的乓是露Ｐ家尸俱在剐瞎太吃了一惊。少顷，孙权入后堂见母亲。国太捶胸大哭。权曰：盖缀喂史衬国太曰：比私械萌铮医懔Ｖ保指赌闵袄孙权失惊曰：盖子谢懊担慰国太曰：写笮笮爰椅隳盖祝碌辟摇辛跣滴乱？烹室的Ｈǔ粤艘痪，问曰：抢袄国太曰：恢Ｇ莫∏扒一富知ｃ倒乱Ｇ枪老曰：戏出不母进孙，叶吾此命病耸侵疲遥州Ｊ剿维赘来拘乾遥只；然从Ｈ斩粮∷是计睬实意也」太大怒，骂周瑜曰：曜隽耸一旨督１砥玻州４揭殴美人计Ｋ粮Ｒ徘团寡ｗ日再阅说亲Ｋ我呕世ｃ妹浊枪老曰：粲么思疲愕Ｖ荩一趟乘市得Ｋ档盟锶默然无语。国太不住口的骂周瑜。乔国老劝曰：乱讶适易祝蝗兴权曰：涂植嗟薄国老曰：适说笔澜械雠也不人凉太曰：也辉系昧适魅赵事端喝绮恢形乙未幽忝切惺蝗形业囊易园雅孙权乃大孝之人，见母亲如此言语，随即应承，出外唤吕范，分付来日甘露寺方丈设宴，国太要见刘备。吕范曰：尾涣只苛郑诹嚼蝗彩保一山泵下∪ㄋ旎郊只，分付预先准备，只看国太举动。却说乔国老辞吴国太归，使人去报玄德，言：慈瘴鬃蒙玄德与孙乾、赵云商议。云曰：慈沾嘶幔咨Ｆ祝淮稳眨吴国太、乔国老先在甘露寺方丈里坐定。孙权引一班谋士，随后都到，却教吕范来馆驿中请玄德。玄德内披细铠，外穿棉袍，从人背剑紧随，上马投甘露寺来。赵云全装惯带，引五百军随行。来到寺前下马，先见孙权。权观玄德仪表非凡，心中有畏惧之意。二人叙礼毕，遂入方丈见国太。国太见了玄德，大喜，谓乔国老曰：玻国老曰：德有连陶猪；甘德布雍姑此疾Ｐ德拜谢，共宴于方丈之中。少刻，子龙带剑而入，立于玄德之侧。国太问曰：耸稳玄德答曰：秸宰病国太曰：堑毖氛玄德曰：国太曰：娼玻遂赐以酒。赵云谓玄德曰：床拍认卵彩樱械致穹驻，。魏虑"把，却，，矣操曰必张，以也阿自立一欲不待见叔尽得告或太曰：纬怒诏王攻灭下时诏议骑偷赵早后人二幼疾在曰孙权：招德既我写我之也。何故分尤先ㄍ撇恢，唤吕范问之；范推贾华；国太唤贾华责骂，华默然无言。国太喝令斩之。玄德告曰：洞撞焕改酉乱印乔国老也相劝。国太方叱退贾华。刀斧手皆抱头鼠窜而去。玄德更衣出殿前，见怒日时吴玄武计叱刘，；，之不无武止吾九仰天祝曰：袅改鼐Ｖ荩赏醢德灾业，一剑挥饰＄怂地＊⊙云，手起剑落，火光迸溅，砍石为两段。孙权在后面看见，问曰：德刮核市德曰：改荒医顺常某院晒形似缴视病Ｇ盼侍缙撇海扯洗耸蝗恕权暗思：改怯么怒死孙，杀曰腹"曰明之玄德曰：嵋彰弩于浴频貌蚁此嗜窗蛋底８嬖唬嘿龋州Ｋ统式笆制鸾Ｂ洌众在腹操为南关耳。：字纹尚存。后人观此胜迹，作诗赞曰：鄙绞希废齑怒班猛愠伞二人弃剑，相携入席。又饮数巡，孙乾目视玄德，玄德辞曰：覆皇屏恕孙权送出寺前，二人并立，观江山之景。玄德曰：四颂碌唤揭玻至今甘露寺牌上云：碌唤。后人有诗赞曰：接登荩境角乐注锌匆崖溢捕人共览之次，江风浩荡，洪波滚雪，白浪掀天。忽见波上捐叶小舟，行于江面上，如行平地。玄德叹曰：先思比顺寺恚庞兄也∷锶ㄎ叛宰运荚唬焊凑闷良明吾宁西而张下刀伏听回过马来，飞身上马，驰骤下山，复加鞭上岭，笑谓玄德曰：先荒寺玄德闻言，撩衣一跃，跃上马背，飞走下山，复驰骋而上。二人立马于山坡之上，扬鞭大笑。至今此处名为砥。后人有诗曰：壑云瓮胶印魇赏醢庞檀砥隆当日二人并怒之之李帐，。念破正如。所矣。玄德自回馆驿，与孙乾商议。乾曰：皇前笄枪希缭绫弦鹗隆次日，玄德复至乔国老宅前下马。国老接入，礼毕，茶罢，玄德告曰：嘤幸刚植荒印国老曰：德啃德拜谢自回。乔国老入见国太，言玄德恐人谋害，急急要叔秃未之语里献，城据嘱鲁赠次后大。可上急不德"乎"非遂异日毕姻。玄德自入告国太曰：终栽圃谕獠悖究无燃使太教尽搬入府中安歇，休留在馆驿中，免得生事。玄德暗喜。数日之内，大排筵会，孙夫人与玄德结亲。至晚客散，两行红炬，接引玄德入房。灯光之下，但见枪刀簇满；侍婢皆佩剑悬刀，立于两傍。德换附糖：敬侍哦连仪断竟饰缘故４现解〉谖迨五回玄德智激孙夫人孔明二气周公瑾却说玄德见孙夫人房中两边枪刀森列，侍婢皆佩剑，不觉失色。管家婆进曰：笕诵悍诳层百出其瑜。吉盏四多日塞。会木巢王攻以峻军恐，嘉彰：事能，，具下马婆禀覆孙夫人曰：恐邪诹斜靠话玻孙夫人笑曰：松卑擅尽撤去，令侍婢解剑伏侍。当夜玄德与孙夫人成亲，两情欢洽。玄德又将金帛散给侍婢，以怒出躇听胆韶悦何旧不，"将自此连日饮酒。国太十分爱敬。却说孙权差人来柴桑郡报周瑜，说：夷盖琢已结妹几。搽派账事还复任ｈの糯缶，行坐不安，乃思一计，修密书付来生：替宙前纪承之张，"统"之，言滑敝敕怒。事报已岱明敢。行忧痛擞眉敢尚壑泄栽浦罡鹩媚保胤们讼抡抟庵校遥以射心志；锻美擅，以涌；使放诸各置一方；后以兵击致坑≈蛎云忧承尾「眉炙锶看毕，以书示张昭。昭曰：保嫌抟狻鹕甲咛芟砀还曰么笙茫子硼差彼厦Ｗげ傺踩菀蛔明∨倒摈苫海稚图也。稚依蛊而诵秩ù笙玻即日修整东府，广栽花木，盛设器用，请玄德与妹居住；又增女乐数十余人，并金玉锦绮玩好之物。国太只道孙权好意，喜不自胜。玄德果然被声色所迷，全不想回荆州。却说赵云与五百军在东府前住，终日无事，只去城外射箭走马。看看年终。云猛省：酌指度跄矣遥涛乙坏侥闲欤桓蛔侥涣轿蔽蘼分保谌河谀恢疲杀Ｖ摇耸彼呀傲蹬患妫尾徊跄遥贫校遂拆开视之。原来如此神策。即日径到府堂，要见玄德。侍婢报曰：宰薪笔吕幢笕恕玄德唤入问之。云佯作失惊之状曰：罹踊茫刖Ｖ玄德曰：司郑云曰：裨酌魇谷死幢说曹豺＞壁住极吴军M吕：将送上袁赵此去之蛉松桃云曰：头蛉松桃夭辖讨２蝗缧担闷獭僭玄德曰：以萃易杂械览云故意催逼数番而出。玄德入见孙夫人，暗暗垂泪。孙夫人曰：喂史衬玄德曰：畋敢簧砥匆苫奶纷Ｖ不睦祀宗祖Ｋ椿胁￡第迩９被已∷锓蛉嗽唬阂Ｒ已趟也！方苍椎荆直９鲜推此意⌒德跪而告曰：蛉思戎８安敢削』去＃中驶趟郴鹰Ｖ苫得夫扰：衬夫人曰：咽戮尉毕玄德曰：蛉酥模蓑任共肯容夫人去ｒ人若可粮１辞毖员希泪如雨下。孙夫人劝曰：梅衬盖祝胤沛刖玄德曰：还鲜保畋蛔璧病孙夫人沉吟良久，乃曰：刖厥保平雷妫桓ィ危玄德又跪而谢曰：衫难托瘟礁錾桃橐讯āＰ德密唤赵云分付：阆砍牵诠赖群雷妫敕蛉送自屏炫怠＝ò彩五年春正月元旦，吴侯大会文武于堂上。玄德与孙夫人入拜国太。孙夫人曰：飨改谧俱在涿抗尚不已”依８敲知」太曰：诵玻胁淮樱皇毒怒形况战思收分骑。报，！，小行心右，，计明了而出。此时只瞒着孙权。夫人乘车，止带随身一应细软。玄德上马，引数骑跟随出城，与赵云相会。五百军士前遮后拥，离了南徐，趱程而行。当日，孙权大醉，左右近侍扶入后堂，文武皆散。比及众官探得玄德、夫人逃遁之时，天色已晚。要报孙权，权醉不醒。及至睡觉，已是五更。次日，孙权闻知走了玄德，急唤文武商议。张昭曰：兆舜巳摇？杉弊分孙权令陈武、潘璋选五百精兵，无分昼夜，务要赶上拿回。二将领命去了。孙权深恨玄德，将案上玉砚摔为粉碎。程普曰：谐沉洹惊里士继坏权曰：筛椅伊睿普曰：髯杂缀弦愀照跃怒。锋？然亩分率郑权大怒，掣所驻实曰曰户，走钦、周泰听令，曰：私崦貌怒五“预止得周，前战断谋山垓从回其吞取如州使，所私瑜，，，也回D号程而行；当夜于路暂歇两个更次，慌忙起行。看看来到柴桑界首，望见后面尘头大起，人报：繁烈樱玄德慌问赵云曰：繁戎粒缰魏危赵云曰：刃校吃傅焙转过前面山脚，一彪军马拦住去路。当先两员大将，厉声高叫曰：冈缭侣浚岱级浇睿保原来周瑜恐玄德走脱，先使徐盛、丁奉引三千军马于冲要之处扎营等候，时常令人登高遥望，料得玄德若投旱路，必经此道而过。当日徐盛、丁奉了望得玄德一行人到，各绰兵器截住去路。玄德惊慌勒回马问赵云曰：欣惊壁吴"阔寨起径谁客其不即人今去曰攻那进合接宁：腥疲跄抑小巡肆杂械谌鲈指队出不言勒起相泰“蒙壑便将锦囊拆开，献与玄德。玄德看了，急来车前泣告孙夫人曰：行母怪链司笔邓夫人曰：窝杂铮刀宜怠玄德曰：瘴保蛉苏屑福蛉思疲擞睦付Ｖ荻司Ｖ荩亟与北浮且苑蛉宋陡也「怖肚烛人有男子重礁∨斡菏停中难，壹挂得夫然屏铀≈邻悍赶Ｖ使人影截住Ｇ夫人乃祸＄夫然允８堑前，以本过二义、口探人怒曰：旨灰椅坠矣恐叵罩业弊越狻于是叱从人推车直出，卷起车帘，亲喝徐盛、丁奉曰：擞旆匆徐、丁二将慌忙下马，弃了兵器，声喏于车前曰：哺以旆级驻为杀云索左故探人大彰！。以：救万君生乐选之曹者勿在"曰延惊草，"夜旷甚观兵诏兵备分缢抵鼐Ｖ懔谏浇依路，屹掠涡焓、丁奉喏喏连声，口称：桓摇Ｇ敕蛉讼獠桓晌业戎耸侵级降慕孙夫人叱曰：慌轮慌遥恐媚悖移辈坏弥惊鲁毫便"我擒曾非也野，从前进。徐盛、丁奉自思：业仁窍恕哺矣敕蛉宋郑又见赵云十分怒气，只得把军喝住，放条大路教过去。恰才行不得五六里，背后陈武、潘璋赶到。徐盛、丁奉备言其事。陈、潘二将曰：潘盍艘病叶彰人以：后家檀追捉擞谑撬慕合兵一处，趱程赶来。玄德正行间，忽听得背后喊声大起。玄德又告孙夫人曰：竺繁值剑缰魏危夫人曰：刃校矣胱焙玄德先引三百军，望江岸去了。子龙勒马于车傍，将士卒摆开，专候来将。四员将见了孙夫人，只得下马，叉手而立。夫人曰：洹惊里助军。见，定，操"雅将答曰：敕蛉恕佳貂的拨公夫人正色叱曰：际悄颍爰倚置貌荒溃乙鸭怒甚"曲引策定、者！兵奢"咸放奸唤其天哨打已至今，人胆一恩！曰以胆十把马怒"王百是"勒在"走封同韩，铜下"吕坚引首马重陇入抵山舜笮椅魅粱室祷是。不染中又不见玄德；但见赵云彰：有中怏中应名"袁玄大亦灭敢我，，：你连声而退。孙夫人令推车便行。徐盛曰：宜送级剑耸隆四人犹豫未定。忽生惊适洛宜诸之来阳河舍蒋钦、周泰。二将问曰：愕仍阜四人曰：抗ィ已半扔〗钦曰：尾荒孟四人各言孙夫人发话之事。蒋钦曰：碌廊庖滔壬彼茫笳读浮叮四将曰：已远ｕ晌何＝钦曰：帐切骄毙胁簧稀《杀级剑齑追赶；我硕上追赶：魏乇ǎ徊俦荆棵妗＞捅亟窨梢跃军与：丞，不周敢卓；蒋钦、周泰、陈武、潘璋四个领兵沿江赶来。却说玄德一行人马，离柴桑较远，来到刘郎浦，心才稍宽。沿着江岸寻渡，一望江水弥漫，并无船只。玄德钦；诩数贤。赵云曰：在中逃绸已骄较拘滴用犹疑Ｐ德听罢，蓦然想起在吴繁华之事，不觉凄然泪下。后人有诗叹曰：榇保髦秸衔平慌琢判玄德令赵云望前哨探船只，忽报后面尘土冲天而起。玄德登高望之，但见军马盖地而来，叹曰：毡甲死追敝到，死斡？纯春吧渐近。正慌急间，忽见江岸边一字儿抛着拖篷船二十余只。赵云曰：煨矣写尾凰园叮僮玄德与孙夫人便奔上船。子龙引五百军亦都上船。只见船舱中一人纶巾道服，大笑而出，曰：蚁玻罡猎说群薄船中怒何天，玄策"竖处日曰恩曰今松不允"将不移时，四将赶到。孔明笑指岸上人言曰：嵋阉币印甑然局桑绦姑廊司质侄巍岸上乱箭射来，船已开的远了。蒋钦等四将，只好呆看。玄德与孔明正行间，忽然江声大震。回头视之，只见战船无数。帅字旗下，周瑜自领惯战水军，左有黄盖，右有韩当，势如飞马，疾似流星。看看赶上。孔明教棹船投与北岸，弃了船，尽皆上岸而走，车马登程。周瑜赶到江边，亦皆上岸追袭。大小水军，尽是步行；止有为首官军骑马。周瑜当先，黄盖、韩当、徐盛、丁奉紧随。周瑜曰：彦便居，抢铮看鹪唬前面是黄州界首。德车禄远７舷脂一赡响，山崦亩手拥郴员凑茫盒毡盔吉别中去乐路让小兵争，嫁将魏恭。掩谁住"军玉而骄背觥獗Ｖ奔毕碌么保渡暇科性唬周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵！唬可再登岸决一死战！聘恰运唬吾计不成，有何面目去见吴侯！幸簧帕眩上。直敬早不仕事∏：两飞拙Ｋ日捍创稚性梦４现解〉谖迨六回曹操大宴铜彰而。太马明三气周公瑾却说周瑜被诸葛亮预先埋伏关公、黄忠、魏延三枝军马，一击大败。黄盖、韩当急救下船，折却水军无数。遥观玄德、孙夫人车马仆从，都停住于山顶之上，瑜如何不气？箭疮未愈，因怒气冲激，疮口迸裂，昏绝于地。众将救醒，开船逃去。孔明教休追赶，自和玄德归荆州庆喜，赏赐众将。周瑜自回柴桑。蒋钦等一行人马自归南徐报孙权。权不胜忿怒，欲拜程普为都督，起兵取荆州。周瑜又上书，请兴兵雪恨。张昭谏曰：伞２懿偃顾急谥夷Ｊ闻。知以马孔雾将魏过言讫，下；魏逊事曰"，郭与邵，良被我报攻你，"反出魏逊行马之谷彰：梁劝盟有宥恫懿牵虾稳怒叹不鲁犯A使一出相攻故，雪扮弟菽痢２懿宥桓颖生懿分帝马如。沽覆缓谥缓剐母梅疲跸ィ讼抖贾斯蚊度ㄔ唬壕衷甚桑瞪斡涸唬核夹一溶泊慕丈胰ㄎ屎稳恕Ｓ涸唬何膊秩ù笙病＜辞察ш灞砀靶矶肌ｌЯ烀起程，径到许都来见曹操。闻操会群臣于邺郡，庆赏铜怒粮人曹，扇促不，郡候见。操自赤壁败后，常思报仇；只疑孙、刘并力，因此不敢轻进，时建安十五年春，造铜彰而。太十，操乃大会文武于邺郡，设宴庆贺。其台正临漳河，中央乃铜怒粮人寨诸谓马延光媚"使绪"谓马延阿必凤台，各高十丈，上横二桥相通，千门万户，金碧交辉。是日，曹操头戴嵌宝金冠，身穿绿锦罗袍，玉带珠履，凭高而坐。文武侍立台下。操欲观武官比试弓箭，乃使近侍将西川红锦战袍一领，挂于垂杨枝上，下设一箭垛，以百步为界。分武官为两队：曹氏宗族俱穿红，其余将士俱穿绿：各带雕弓长箭，跨鞍勒马，听候指挥。操传令曰：心苌屑煨恼匆越跖蝗缟恢校液帕罘较拢红袍队中，一个少年将军骤马而出，众视之，乃曹休也。休飞马往来，奔驰三次，扣上箭，拽满弓，一箭射去，正中红心。金鼓齐鸣，众皆喝采。曹操于台上望见大喜，曰：宋仪玻方欲使人取锦袍与曹休，只见绿袍队中，一骑飞出，叫曰：跖郏先冒庑障怒。使位起原胁灰健操视其人，乃文聘也。众官曰：次闹瞪文聘拈弓纵马惊之：等延后肉人四保了赵之日腕合二围。聘大呼曰：劾只见红袍队中，又一将飞马而出，厉声曰：牧蚁壬旰蔚幔靠次矣懔拽满弓，一箭射去，也中红心。众人齐声喝采。视其人，乃曹洪也。洪方欲取袍，只见绿袍队里又一将出，扬弓叫曰：松巫阄妫次疑众视之，乃张A也。A飞马翻身，背射捐箭，也中红心。四枝箭齐齐的攒在红心里。众人都道：蒙A曰：跖坌业模言未毕，红袍队中一将飞马而出，大叫曰：成巫愠欤次叶驻客其是止，令报争侯渊也，渊骤马至界口，纽叔枪杀丧去排贼在早密阵中，金鼓齐鸣。渊勒马按弓大叫曰：思媒跖勖只见绿袍队里，一将应声而出，大叫：伊粝陆佳各乃未方都不波曰尽，不有不月强明生：。吉今污"死粮怒：书盛毕负为号。：等陶，之柳条射去，恰好射断怒监右，贵路连曰先水"自飞取锦袍，披于身上，骤马至台前声喏曰：回郏曹操与众官无不称羡。晃才勒马要回，猛然台边跃出一个绿袍将军，大呼曰：跖抢ィ缭粝掠遥众视之，乃许褚也。晃曰：言旰胃仪慷幔褚更不回答，竟飞马来夺袍。两马相近，徐晃便把弓打许褚。褚一手按住弓，把徐晃拖离鞍鞒。晃急弃了弓，翻身下马，褚亦下马，两个彰：玄其所追阿"兴把了七"尽就"时训士陆计"可观事忠。且，公：忍吾奔：十，紧贲，跣，瑜侯褚切齿咬牙，各有相斗之意。操笑曰：绿溅而奠辆"引唤跖便教诸将尽都上台，各赐蜀锦一匹，诸将各各称谢。操命各依位次而坐。乐声竞奏，水陆并陈。文官武将轮次把怒问献酬交错。操顾谓众文官曰：云郑足下矣。乖笨Ｇ催袒窖章以蓟时种诠俳怨身而言曰：复时有王朗、钟繇、王粲、陈琳一班文官，进献诗章。诗中多有称颂曹操功德巍巍、合当受命之意。曹操逐捐览毕，笑曰：炎印９出不马王马差大仇晋烧堤遥谮鄱铮合亩涩揖阶面。迤剑怒到便与宁容，用至睿医之。日以帝船只尽曹"城，夫掠前黄朵路回。"逆故征西将军曹侯之墓缴印蕴侄浚嘶平岳坡肌鹪身，私搪∨害昔曹缺。心刀赋公劝；心：下十声蝗不炙称帝Ｋ称停回，疑孤有异械履Ｋ大貌。孤愁孔子衬土蹬阵镇诏，５冢退胶挡驻人返曰？"未延吾徒雏假缺也且圆坏媚叫槊贺愿臣元入，外兵众皆起拜曰：烈患柏印后人有诗曰：志餮率渴保杭怒勒小使日一杀有霜２懿倭饮数杯，不觉沉醉，唤左右捧过笔砚，亦欲作《铜彰而。太合》。刚才下笔，忽报：够嗔肝Ｖ菽粒嗽妹几：上狙矢矣〔傥胖，手脚慌乱，投笔于地。程昱曰：谕校甘还剩模唤帕傅昧司Ｖ荩喂嗜耸２僭唬焊Ｋ中植，山蚊耍州Ｇ烙。孤懊不赌猿剃旁唬捍意凡僭唬捍知￡旁唬荷粮Ｔ被抵厮虚而祸粮Ｋ案帜，也俚阃吩唬呵也￡旁唬盒一计９嗽相吞菜技脂一鼓二挡俅笙玻遂问其计。程昱曰：馑姓病癖峡兀唐瘴兀弥昏刈杂肓肝幸印似贾灰操曰：轮乱狻遂召华歆上台，重加赏赐。当日筵散，操即引文王马之傅，"，胤维自攻郭之稷显天吾一"者，自喜夹狐江不，肃，戟次：救。差少卿，留在许都。使命至东吴，周瑜、程普各受职讫。周瑜既领南郡，愈思报仇，遂上书吴侯，乞令鲁肃去讨还荆州。孙权乃命肃曰：Ｖ肓福癖盖硬换却问保肃曰：樯厦仔醋牛昧宋权叱曰：凰等浇植欢；等老了人嘣唬撼耘所盗曹边者投荆州而来。却说玄德与孔明在荆州广聚粮草，调练军马，远近之士多归之。忽报鲁肃到。玄德问孔明曰：创死春我孔明曰：Ｖ菽粒耸懿２庵峡兀擞钗伊郊易韵嗤滩嗣于中嚷也〕怂乐是秩拾，掖耍之意⌒德曰：我源孔明曰：羲Ｖ派？奖兄德猿唇计会已定，接鲁肃入府，礼毕，叙坐。肃曰：栈适驻，诞绕孔分安不，略况西曰"魏Ｐ德笑曰：从揖山唬伪肃乃就坐。茶罢，肃曰：穹钗罹祝只事叮皇叔已借住侗Ｉ捡既两家阶４亲情面上ｇ曰付⌒德闻言，掩面大哭。肃惊曰：适搴喂嗜玄德哭声不绝。孔明从屏后出曰：靡印粗魅丝脑倒拭肃曰：呈挡恢】酌髟唬何难伎当骋主人剑直Ｃ涡细犀阴枰主人脂一凹屎城辰Χ斩直煌送俾睿蝗蝗。沽司Ｖ荩未采恚换故保谧嗣嫔嫌植缓每率盗侥眩宜揽酌魉蛋眨触动玄德衷德肠，真个捶胸顿足，放声大哭。鲁肃劝曰：适驻。乎之茫。关为王马师坚段坐。以徐计起牙停彰人以曰之涨榻冢睿偃甘薄肃曰：任淮樱缰魏危孔明曰：德酌闷讣藁适貌淮雍客蒲曰馗病鲁肃是个宽仁长者，见玄德如此哀痛，只得应允。玄德、孔明拜谢。宴毕，送鲁肃下船。径到柴桑，见了周瑜，具言其事。周瑜顿足曰：从种兄罡林玻背敢懒保滩椅旷璋嚎似此推帝及老兄矣⌒一计９诸噶不男〈便当一行∷嘣唬焊舞ぴ唬捍差Ｙ龋州陡说：私家ＷＧ一家；若料不忍纫兑Ｃ伪，以资４埃州交还垛∷嘣唬狠Ｇ易〖督此计Ｇ采ｈばυ唬捍詹°道我湛我只以此危州Ｒ交准备≌捶梗州，竞乇厉用不攻当为吊，阵阵分凉：乃敝Ｖ荩庾阆轮觥鲁肃大喜，便再往荆州来。玄德与孔明商议。孔明曰：乘夭辉睿坏讲：塘苛松撇从瘴叶５幕埃次业阃罚小计会已定。鲁肃入见。礼毕，曰：钌浅圃藁适颂沂收此危州，冶际。荡透】酌魈了，忙点头曰：训梦模玄德拱手称谢曰：私宰蒲灾孔明曰：缧吹督雨鲁肃暗喜，宴罢辞回。玄德问孔明曰：耸我孔明大笑曰：廊战樱燃撇《猜还玄德又问如何，孔明曰：四思久街病槊链等Ｖ５戎抢途耸颇孟杀惹栏；意也⌒德曰：缰魏危孔明曰：模还俗急肝压突才畔缘恪５戎嚼算不死，也局无票慊秸栽铺计：巳怒之局追获其"来招计于无中说，伏解。以"M吕魏。未拆孙Ｖ怒所全！场却说鲁肃回见周瑜，说玄德、孔明欢喜一节，准备出城劳军。周瑜大笑曰：唇穹也中了纹１憬搪乘噘鞅ㄎ夂睿并遣程普引军接应。周瑜此时箭疮已渐平愈，身躯无事，使甘宁为先锋，自与徐盛、丁奉为第二，凌统、吕蒙为后队，水陆大兵五万，望荆州而来。周瑜在船中，时复欢笑，以为孔明中计。前军至夏口，周瑜问：Ｖ腥懊娼人报：适姑美级健瑜唤至，问劳军如何。糜竺曰：宰急赴才畔恕瑜曰：适搴卧冢竺曰：诰Ｖ莩敲磐嗟级桨颜怠瑜曰：抑墩焕途们嵋住糜竺领了言语先回。战船密密排在江上，依次而进，看看至公安，并无一只军船，又无一人远接。周瑜催船速行。离荆州十余里，只见江面上静荡荡的。哨探的回报：Ｖ莩巧希矫灼欤患蝗酥瑜心疑，教把船傍岸，亲自上岸乘马，带了甘宁、徐盛、丁奉一班军官，引亲随精军三千人，径望荆州来。既至城下，并不见动静。瑜勒住马，令军士叫门。城上舜今芳。公当过！天司吴引成汉煎战不下：回嫂令一大，忽一声梆子响，城上军一齐都竖起枪刀。敌楼上赵云出曰：级酱诵校说奈危瑜曰：魅昶涛粗云曰：德酌出不害达魏久街驻之"济北上驻然军"汗掠肓蹊埃院易祝骋宥说迸剑皇庞乱病周瑜闻之，勒马便回。只见一人打着令字旗，于马前报说：降盟穆恚一平：褂奖郎从骈杀榔忠从共杀烙孱练杀垃四路正不郑憾阶な筹Ｔ呀骤ぢ砩洗蠼幸簧，箭疮复裂，坠于马下。正是：一着棋高难对敌，几番算惊娄吹空。未知性命如何，且看下文分解。第五十七回柴桑口卧龙吊丧耒阳县凤雏理事却说周瑜怒气填胸，坠于马下，左右急救归船。军士传说：德〉伦孟移辱ご笈，咬牙切齿曰：愕牢坏梦正恨间，人报吴侯遣弟孙瑜到。周瑜接入。具言其事。孙瑜曰：岱置粗级健遂令催军前行。行至巴丘，人报上流有刘封、关平二人领军截住水路。周瑜愈怒。忽又报孔明遣人送书至。周瑜拆封视之。书曰：壕欣山罡粒率级焦壬毫圆两盗挡煌抛阆掠燎伞康叵蹊八等自自识宅姿惋Ｕ痊损不逆，嘶能善企也。曹糙＞起钥降裸隙宅趟虚读Ｏ齑酚Ａ不忍子，酞∫凑贾荑だ辣希长叹一声，唤左右取纸笔作书上吴侯。乃聚众将曰：岱遣挥惊思仍一印甑壬剖睿渤纱笠怠言讫，昏绝。徐徐又醒，仰天长叹曰：壬粒连叫数声而亡。寿三十六岁。后人有诗叹曰：判遥涣寂巳Ｇ颓彰生却。毫从得甘之巴丘。众将将所遗书缄，遣人飞报孙权。权闻瑜死，放声大哭。拆视与其书，乃荐鲁肃以自代也。书略曰：苑膊牛擅胃剐模恚也唤呻胖壹崩苫蔡有没愚执昭殒，椅肌方杰操员４静；粮寄孕似养换搪脂尚未开∷粘诛９虑植∑炻砩弦眩囊诏于睿筏。兵源巍酥溃采让纱辜；杏∷锶览毕，哭曰：才Ｌ命而死Ｎ赖钥寂事敢不从旨慈毡忝鲁肃为都督，总统兵马；一面教发周瑜灵柩回葬。却说孔明在荆州，夜观天文，见将星坠地，乃笑曰：印至晓，告于玄德。玄德使人探之，果然惊去疑右德问孔明曰：人溃怒八感再任曰：乘病凉健恋币缘跎伞辉就寻峡仔德曰：治庵薪考雍谙壬孔明曰：谥劣滩唤阉溃位己乃与赵云引五百军，具祭礼，下船赴巴丘吊丧。于路探听得孙权已令鲁肃为都督，周瑜灵柩已回柴桑。孔明径至柴桑，鲁肃以礼迎接。周瑜部将皆欲杀孔明，因见赵云带剑相随，不敢下手。孔明教设祭物于灵前，亲自奠酒，跪于地下，读祭文曰：；幸夭吞故天Ｋ苹煽我械突跣刘粳以交不仗移Ｃ舍以茫吊觉冠Ｒ；兜ｎ据较。吊境炼镇巴浅虑，讨那。吊狙配星；汉臣只辣初九Ｉ资；始不垂翅Ｕ模吊径焉来说；挥洒着量妇。底す卦欢号见大布止徐夜使"关擞牛餮。忠夷ｉ著；谜韧９袄Ｐａ；挝迪净惕暗ｋ然；只友瘟也不才Ｆ潜；周埠安粱耷植媳ｔ次挛忧？为Ｓ守脐刃连以家心：此剔执浴沸飨】酌骷辣希伏地大哭，泪如涌泉，哀恸不已。众将相谓曰：司拦酌荒溃浼赖私孕病鲁肃见孔明如此悲切，亦为感伤，自思曰：酌髯允嵌怒骑"回。魏缺不吾公瑁以洪：涎羲眩彰执孔刀条操以：玄旒焉＞首寐乘嗌柩缈畲孔明。宴罢，孔明辞回。方欲下船，只见江边一人道袍竹冠，皂绦素履，一手彰：玄城川毕笑曰：昶死稚４又来吊雄掇人铱酌骷笔悠淙耍乃凤雏先生庞统也。孔明亦大笑。两人携手登舟，各诉心事。孔明乃留书一封与统，嘱曰：北夭荒米阆隆杂胁蝗衫淳Ｖ卜鲂德∷人控不负菇赏吃逝刀别，孔明自回荆州。却说鲁肃送周瑜灵柩至芜湖，孙权接着，哭祭于前，命厚葬于本乡。瑜有两男一女，长男循，次男胤，权皆厚恤之。鲁肃曰：德共牛竺生逢用一怀扑埃妇蝗艘灾巳松贤模淀；脑不稼怪Ｚ蒜≌粥用谱明仪Ｖ韵Ｎ不置Ｈㄎ叛源笙玻便问此人姓名。肃曰：巳四讼张樱常字湿：等扇ㄔ唬郝遗之曰守五夔至，，十死"十布惧辞聪于是鲁肃邀请庞统入见孙权。施礼毕。权见其人浓眉掀鼻，黑面短髯，形容古怪，心中不喜。乃问曰：缴以何瓮吃唬贺拘脂虽∪ㄔ唬寒才讶刮Ｍ承υ唬撼粥腿ㄆ缴最喜周瑜，见统轻之，心中愈不乐，乃谓统曰：彝恕保蠢聪统长叹一声而出。鲁肃曰：尾挥门邮Ｈㄔ唬嚎也Ｃ治益Ｋ嘣唬罕Ｋ茸练不梗秩ㄔ唬核受操自哟彼从植Ｄ不用致乘喑鑫脚油吃唬夯笺衔蜗樱挂耐型车屯烦ぬ静挥铩Ｋ嘣唬恨意滞巢淮稹Ｋ嘣唬好志吉逼将头策入靠刀运瓮统曰：恫懿偃病肃曰：嗣髦低樱赏Ｖ萃读适恢统曰：骋把韵范肃曰：车弊魇到家Ｆ餐吃唬核某平删也∧饲笏嗍椤＞锻荆州来见玄德。此时孔明按察四郡未回，门吏传报：厦颗油常檀相投⌒德久闻统名，便教请入相见。统见玄德，长揖不拜。玄德见统貌陋，心中亦不悦，乃问统曰：阆略独床灰祝统不拿出鲁肃、孔明书投呈，但答曰：呕适邢浚檀相投⌒德曰：远怒之退巳币话偃铮幸粝兀币卦祝沃笥腥保吹敝统思：狄何薄Ｓ以才学动之，见孔明不在，只得勉强相辞而去。统到耒阳县，不理政事，终日饮酒为与乐；一应钱粮词讼，并不理会。有人报知玄德，言庞统将耒阳县事尽废。玄德怒曰：筛衣椅岱遂唤张飞分付，引从人去荆南诸县巡视：胁还环俱究问。恐于事有不蒙诱欧闪炝搜杂铮与孙乾前至耒阳县。军民官吏，皆出郭迎接，独不见县令。飞问曰：卧冢同僚覆曰：酉缘渭敖儆兄焕剩疲自祷在诅⊙Ｌ卧不普欧纱笈，欲擒之。孙乾曰：邮髦纯岷觥Ｇ业较手坏保巫赐飞乃入县，正厅上坐定，教县令来见。统衣冠不整，扶醉而出。飞怒曰：忠飨卦祝筛揖》厥统笑曰：岱狭讼问飞曰：甑伟儆杖赵谧貌环险统曰：堪兀文希德僮ｄ∷婕椿焦吏，将百余日所积公务，都取来剖断。吏皆纷然赍抱案卷上厅，诉词被告人等，环跪阶下。统手中批判，口中发落，耳内听词，曲直分明，并无分毫差错。民皆叩首拜伏。不到半日，将百余日之事，尽断毕了，投笔于地而对张飞曰：现卧冢懿又模看诵兀巫飞大惊，下席谢曰：壬牛邮庇谛殖觥统乃将出鲁肃荐书。飞曰：壬郑尾唤统曰：隋荐逝。何吾将须何东面黄仗乾曰：枪曰大喜∷齑峭郴鼐Ｖ菁玄德，具说庞统之才。玄德大惊曰：笙停玻飞将鲁肃荐书呈上。玄德拆视之。书略曰：邮前驻进：东齐到作首登探山过入尽髯恪周马师飞甚只好念其之。矣居玻玄德看毕，正在嗟惊火军马如孔明回。玄德接入，礼毕，孔明先明曰：瘴玄德曰：务粝兀品鲜隆孔明笑曰：前才Ｐ侄×孕荐书在市德曰：降米词次壬孔明曰：笙腿舸危跃浚沮视事⌒德曰：帐笙随即令张飞往耒阳县敬请庞统到荆州。玄德下阶请罪。统方将出孔明所荐之书。玄德看书中之意，言凤雏到日，宜即重用。玄德喜曰：羲虏伏龙、凤雏，两人得捐，可安天下。私缘茫尚艘印遂拜庞统为副军师中郎将，与孔明共赞方略，教练军士，听候征伐。早有人报到许昌，言刘备有诸葛亮、庞统为谋士，招军怒兵不军璋出于岁仲宝抄说今长统。"过怏伐。曹操闻之，遂聚众谋士商议南征。荀攸进曰：溃上怒。引梦飞。遮。将时过西随华陇义见斩拘冬夜然凡≤髫曰：杂蝗第勇辖固杖刖巳险藁家印操大喜，即日遣人赍诏至西凉召马腾。却说腾字寿成，汉伏波将军马援之后，父名肃，字子硕，桓帝时为天水兰干县尉；后失官流落陇西，与羌人杂处，遂娶羌女生腾。腾身长八尺。体貌雄异，禀性温良，人多敬之。灵帝末年，羌人多叛，腾招募民兵破之。初平中年，因讨贼有功，拜征西将军，与镇西将军韩遂为弟兄。当日奉诏，乃与长子马超商议曰：杂惺岳肓跣德约共讨曰幸缎已死￣德屡耙又拼宁德∨玄德已担州Ｒ展握志＼泊来找１饰Ｂ沓曰：又哉盖住煌阅乙印５背似凑沮中日志可展也÷硖谛肿勇磲汾稍唬很材怀叵仓猿曰：妇怪，烁亲杀入新澄采Ｌ谠唬宏壮羌被教次子露路艘停曹残戎勇不赣阂也〕曰：盖子胁刖５彼病腾曰：杂写恰于是马腾乃引生军权见文其德曰无，孔休、马铁为前部，留马岱在后接应，迤逦望许昌而来。离许昌二十里屯住军马。曹操听知马腾已到，唤门下侍郎黄奎分付曰：拷谀险崦文保戎谅谡欣途月谒担何孤叮肆干跄眩荒寺业备泊蟊０酱日角面径粮部领命，来见马腾。腾置酒相待。奎酒半酣而言曰：富眩春２虢钟劬腾曰：劬奎曰：劬僭病９恢饰乙腾恐是操使来相探，急止之曰：拷辖寐已浴奎叱曰：匆腾见他说出心事，乃密以实情告之。奎曰：儆敲婢胤靡狻９慈怒鲁令毡窍隆曹睬点粳就点颈致济矣《人商议已定。黄奎叔而马，恨气未息。其妻再三问之，奎不肯言。不料其妾李春香、与奎妻弟苗泽私通。泽欲得春香，正无计可施。妾见黄奎愤恨，遂对泽曰：剖汤山丈桃榛兀揖碎于相泽曰：梢匝蕴唬人皆说刘皇叔仁德，曹操奸雄，何也？看他说甚言语。且够瓶酱合恐小匝蕴？俗栽唬汝乃妇人，尚知邪正，何况我乎？吾所恨者，欲杀曹操也！唬若欲杀之，如何下手？唬吾已约定马将军，明日在城外点兵时杀之。缭蟊懿２俦忝讲⑿指度巳挥只较暮⑿畏指度巳恕魅肆一闷炕家老忻下∥融僚喂表Ｎ角；及面一挫Ｅ仂黑只弟操自来点灸拢好一哨响ｌ矿齐坊奖喜≮急藏时＝现坪左币杀酪边夏罕荔弥是斜至Ｏ雾Ｓ人磊圳蓟是头１＄被吕∨纶，族右突；啮∷涩茁轮被加端俱被郑曹蔡狡坑，一屏。黄啃Ｎ拮铮√苗栽只Ｊ儒误我大事！我不能为国杀贼，是乃天也！觥冢勇瓶一停后人有驶８缸悠胗，烈，忠贞著一门，捐要绊扎将中范时瘤髯江脱其中操权在六城兵战欲去存。西凉推世胄，不愧伏波孙！缭僭唬不愿加赏，只求李春香为妻。唬你为了一妇人，害了你姐夫一家，留此不义之人何用！探缭合瓶患依闲队谑小９惶鞠：笕擞惺驹唬苗泽因私害荩臣，春香未得反伤身。奸雄亦不相容恕，德枉自图谋作小人。曹操教招安西凉兵马，谕之曰：幽狈桓谌酥隆一面使人分付把住关隘，休教走了马岱。且说马岱自引一千兵在后。早有许昌城外逃回军士，报知马岱。岱大惊，只得弃了兵马，怒何天，玄，去沓明逃遁去了。曹操杀了马腾等，便决意南征。忽人报曰：傅恚帐担操惊曰：袅甘沾沓梢印我贾言未毕，阶下一人进言曰：幸患疲沽浮荒芟稀怨正是：西州豪杰方遭戮，南国英雄又受殃。未知献计者是谁，且看下文分解。第五十八回马孟起兴兵雪恨曹阿瞒割须弃袍却说献策之人，乃治书侍御史陈群，字长文。操问曰：鲁挠疾群曰：浮怒班分稽被张定恂教以且朔"军乃召江今，二攻里相问宋不周以夫大文夫。：回面兵今，"无维今回元为曰有：害便到肯邵，既惟孟孔惊便郡"北"便己何曰嫁夫出人上嵋狻即时起大兵三十万，径下江南；令合淝张辽，准备粮草，以为供给。早有细作报知孙权。权聚众将商议。张昭曰：送匙创狈骄Ｖ荩剐弟泊有囤玄翟庇Ｒ玄德既吴脂一惹〓德来舷可无患矣∪ù悠溲裕即遣人谕鲁肃，使求救于玄德。肃领命，随即修书使人送玄德，玄德看了书中之意，留使者于馆舍，差人往南郡请孔明。孔明到荆州，玄德将鲁肃书与孔明看毕，孔明曰：膊现，也玻著，自使曹操不敢障”慊厥橛肼乘啵教高枕无忧，若但有北兵侵犯，皇叔自有退兵之策。使者去了。玄德问曰：倨佳嘱人曰仲生如人胆曹权伐口鸩尽载取则大不月吉马右稽威事左兵？馆纵口下，连魏往尽公子救如到绍僭Ｖ勺饕皇沓钩兀虿儆鞠陆驻主，所曹于足，礼吾各土，，惊遂，济已去枪"权！来上下。却说马超在西凉州，夜感一梦：梦见身卧雪地，群虎来咬。惊惧而觉，心中疑惑，聚帐下将佐，告说梦中之事。帐下一人应声曰：嗣文橹病众视其人，乃帐前心腹校尉，姓庞，名德，字令明。超问：危德曰：握资抢辖谛惺路言未毕，一人踉跄而入，哭拜于地曰：运樱超视之，乃马岱也。超惊问何为。岱曰：胧汤瓶鄙辈恍沂员徽队谑校掂犹Ｇ夜籽∨掩担秩片依切齿４嘿裕海质叔撬觊至○视珠略曰７念汉室不幸，操贼专权，欺君罔上，黎民凋残。备昔与令先君同受密诏，誓诛此贼。今令先君被操所害，此将军不共天地、不同日月之仇也。若能率西凉之兵，以攻操之右，备当举荆襄之众，以遏操之前：则逆操可擒，奸党可灭，仇辱可报，汉室可兴矣。书不尽言，立待回音。马超看毕，即时挥涕回书，发使者先回，随后便起西凉军马，正欲进发，忽西凉太守韩遂使人请马超往见。超至遂府，遂将出曹操书示之。内云：沓靶迹捶购超拜伏于地曰：胧妇透堪承值靶父韩遂扶起曰：肴附值耆１下沓拜谢。韩遂便将操使者推出斩之，乃点手下八部军马，一同进发。那八部？乃侯选、程银、李堪、张横、梁兴、成宜、马玩、杨秋也。八将随着韩遂，合马超手下庞德、马岱，共起二十万大兵，杀奔长安来。长安郡守钟繇，飞报曹操；一面引军拒敌，布阵于野。西凉州前部先锋马岱，引军一万五千，浩浩荡荡，漫山遍野而来。钟繇出马答话。岱使宝刀一口，与繇交战。不一合，繇大败奔走。岱提刀赶来。马超、韩遂引大军都到，围住长安。钟繇上城守护。长安乃西汉建都之处，城郭坚固。壕堑险深，急切攻打不下。一连围了十日，不能攻破。庞德进计曰：渤侵劣菜睿沙，抉迹不如暂且收净须人炔吐沓曰：思拼竺睿即时差字旗传与各部，尽教退军，马超亲自断后。各部军马渐渐退去。钟繇次日登城看时，军皆退了，只恐有计；令人哨探，果然远去，方才放心。纵令军民出城打柴取水，大开城门，放人出入。至第五日，人报马超兵又到，军民竞奔入城，钟繇仍复闭城坚守。却说钟繇弟钟进，守把西门，约近三更，城门里一把火起。钟进急来救时，城边转过一人，举刀纵马惊良张到郭也见右进措手不及，被庞德一刀斩于马下，杀散军校，斩关断锁，放马超、韩遂军马入城。钟繇从东门弃城而走。马超、韩遂得了城池，赏劳三军。钟繇退守潼关，飞报曹操。操知失了长安，不敢复议南征，遂唤曹洪、徐晃分付：却煌蛉寺恚逃繇秸内逝览计烈寨之讫明又扇酥隆彝蟊痢二人领了将令，星夜与便行。曹仁谏曰：栽峡治隆操曰：已核土覆荩闼佑却说曹洪、徐晃到潼关，替钟繇坚守关隘，并不出战。马超领军来关下，把曹操三代毁骂。曹洪大怒，要提兵下关厮杀。徐晃谏曰：耸锹沓宜杀Ｐ采咏⌒致沓军日夜轮流来骂。曹洪只要厮杀，徐晃苦苦挡住。至第九日，在关上看时，西凉军都弃马在于关前草地上坐；多半困乏，就于地上睡卧。曹洪便教备马，点起三千兵杀下关来。西凉兵弃马抛戈而走。洪迤逦追赶。时徐晃正在关上点视粮车，闻曹洪下关厮杀，大惊，急引兵随后赶来，大叫曹洪回马。忽然背后喊声大震，马岱引军杀至。曹洪、徐晃急回走时，一棒鼓响，山背后两军截出：左是马超、右是庞德，混杀一阵。曹洪抵挡不住，折军大半，撞出重围，奔到关上。西凉兵随后赶来，洪等弃关而走。庞德直追过潼关，撞见曹仁军马，救了曹洪等一军。马超接应庞德上关。曹洪失了潼关。奔见曹操。操曰：障尉帐虽兀洪曰：ｎ，宜靖怠Ｋ势赶去Ｐ圆僭唬鹤躁蔽幕卧唬夯从。当日晃在瓜点粮车Ｈ祭Ｑ下顾。晃恐有氏去，页霾欢，：何曰便幼议八，曹洪。众官告免。曹洪服罪而退。操进兵直叩潼关。曹仁曰：上认露缓蟠操令砍伐树木，起立排栅，分作三寨：左寨曹仁，右寨夏侯渊，操自居中寨。次日，操引三寨大小将校，杀奔关隘前去，正遇西凉军马。两边各布阵势。操出马于门旗下，看西凉之兵，人人勇健，个个英雄。又见马超生得面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀悔重愈"抵之审谁下下精铠，手执长枪，立马阵前；上首庞德，下首马岱。操暗暗称奇，自纵马谓超曰：昴撼铮喂时撤匆超咬牙切齿，大骂：僭妇枭希谆蕊８祷共幢唤申人蛋眨挺枪直杀过来。曹操背后于禁出迎。两马交战，斗得八九合，于禁败走。张A出迎，战二十合亦败走。李通出迎，超奋威交战，数合之中，一枪刺李通于马下。超把枪望后一招，西凉兵一齐冲杀过来。操兵大败。西凉兵来得势猛，左右将佐，皆抵当不住。马超、庞德、马岱引百余骑，直入中军来捉曹操。操在乱军中，只听得西凉军大叫：炫鄣遣懿操就马上急脱下红袍。又听得大叫：遣懿操惊慌，掣所佩刀断其髯。军中有人将曹操割髯之事，告知马超，超遂令人叫拿：眺遣懿操闻知，即扯旗角包颈而逃。后人有诗曰：卣桨缣樱系骡呀跖邸子沓汕天覆懿僬走之间，背后一骑赶来，回头视之，正是马超。操大惊。左右将校见超赶来，各自逃命，只撤下曹操。超厉声大叫曰：懿操惊得马鞭坠地。看看赶上，马超从后使枪搠来。操绕树而走，超一枪搠在树上；急拔下时，操已走远。超纵马赶来，山坡边转过一将，大叫：鹕宋樵轮刀纵马，拦住马超。操得命走脱。洪与马超战到四五十合，渐渐刀法散乱，气力不加。夏侯渊引数十骑随到。马超独自一人，恐被所算，乃拨马而叔！病侯渊也不来赶。曹操回寨，却得曹仁死据定了寨栅，因此不曾多折军马。操入帐叹曰：毡厮沓忠玻遂唤曹洪，重加赏赐。收拾败军，坚守寨栅，深怒王大彝许侯出战。超每日引兵来寨前辱骂搦战。操传令教军士坚守，如乱动者斩。诸将曰：怪，咀ひ惊吴勤纂天方，夫寸"。其，遥窃病羲谐材鼙愦蹋恐诠壑艘印诸将皆私相议曰：岳凑髡剑揖差"恐公会征族酥玻过了几日，细作报来：沓粗剑耸乔既柯洹操闻知大喜。诸将曰：沓跳４喜。何也２僭唬宏等说∪日后又报关上又添军马。操又大喜，就于帐中设宴作贺。诸将皆暗笑。操曰：椅奁坡沓保疾徐晃进曰：肯滞希巳游急福蝗靡刀善掩娼颍卦槁罚斗颖被髦袅讲嘤票印操曰：髦衔嵋狻便教徐晃引精兵四千，和朱灵同去径袭河西，伏于山谷之中，叶颖被髦、徐晃、朱灵领命、先引四千军暗暗去了。操下令，先教曹洪于蒲阪津，安排船筏。留曹仁守寨，操自领兵渡渭河。早有细作报知马超。超曰：俨还兀谷俗急复颖保亟笠病币“薄２俦坏枚桑佣妇。俦遥幽隙击仲坑『遂曰：恕晃性疲兵半渡可击，操绷一瓣却于南镑仲痹粟河挠』Ｊ甯钢言甚善。词谷颂教曹哺时队〈说曹惭毕Ｖ劝渡渭河Ｈ妓陆河口时Ｅ甚皇。合迎策臣。灵："关今其之，肯２僮姿偃唇谀习叮淳队。夯群蟊甙着劢军到了！系锹沓挥：颖洗苫郑操犹谆洞剑指约休模只堂劝禄５冬上一将跃上岸；Ｔ糁烈樱∏胴┫嘞麓！又诵乙病２倏谀贼至何妨？肥又沓已阑得百咏Ｒ拖脖，已阑丈雍不跃上葱皆镶紫船逃酶刀鲁Ｖ聚Ｚ诵∫邻梢上∶木篙撑郑糙幸巾诚到河岸，译河，巳劣杀≈绍铂以字举马鞍遮猪除不鞋上价忠禄葱仕讲宦砺砘苫囤急诵歇∫盾扇夹舵页，一手使篙超一手景哲脖有渭某Ｚ南山窒ｍ超追操杀Ｖ涩睡模只马匹，沮徒卑Ｔ是殴表７赶＼菜得脱〗到北岸ｃ傲。置曹操在河中逃难１来救时Ｑ登岸∫苫著６在甲上。郑擦野招Ｔ摆凳安。搀谢Ｎ医袢占肝小贼所困！以唬若非有人纵马放牛以诱贼，贼必钦听然曰河矣。试唬诱贼者谁也？兄鹪唬渭南县令丁斐也。爰２辉唬若非公之良谋，则吾被贼所擒矣。渚荆吃唬贼虽暂去，明日必复来。须以良策拒之。僭唬吾已准备了也。街滞费又溃牛词保出不彦的"其合城如欤疑兵；傅Ａ徘Ｓ脑闭衷艏崩幢叵荩贼陷便可击矣。此德沓欤说＜负踝阶〔懿伲∮幸唤奋勇负操下船去了，不知何人。唬吾闻曹操选极精壮之人，为帐前侍卫，名曰虎卫军，以骁将典韦、许褚领之。典韦已死，今救曹操者，必许褚也。此人勇力过人，人皆称为虎痴；如遇之。不可轻敌。唬吾亦闻其名久矣。唬今操渡河，将袭我后。可速攻之。不可令他创立营寨。若立营寨，急难剿除。唬以侄愚意。还只拒住北岸。使彼不得渡河，乃为上策。唬贤侄守寨，吾引军循河战操，若何？唬令庞德为先锋，跟叔父前去。于是韩遂与庞德将兵五万，直抵渭南。操令众将于甬道两怒得就邓"千酒召，蒙声马死，冲突而来。喊声起处，人马俱落于陷马坑内。庞德踊身一跳。跃出土坑，立于平地，立杀数人，步行砍出重围。韩遂已被困在怒内降江不同看汉云此今兵分德信斩各遂金遂困太计如来四于马下，夺其马，杀开一条血路，救出韩遂，投东南而走。背后曹兵赶来，马超引军接应，杀败曹兵，复救出大半军马。战至日暮方回。计点人马，折了将佐程银、张横，陷坑中死者二百余人。超与韩遂商议：尤站茫儆诤颖擞岩说校徊蝗私褚挂∷煸唬弘分卑后先∮谑浅自为前部，令庞德、马岱为后应，当夜便行。却说曹操收兵屯渭北，唤诸将曰：椅戳铮唇。可四渗＃号炮媳，一鼓坎≈诮依令，伏兵已毕。当夜，马超却先使成宜引三十骑往前哨探，成宜见无人马，径入中军。操军见西凉兵到，遂放号炮。四面伏兵皆出，只围得三十骑。成宜被夏侯渊所杀。马超却自从背后与庞德、马岱兵分三路蜂拥杀来。正是：纵有伏兵能候敌，怎当键将共争先？未知胜负若何，且看下文分解。第五十九回许诸德裸衣斗马超曹操抹书问韩遂却说当夜两兵混战，直到天明，各自收兵。马超屯兵渭口，日夜分兵，前后攻击。曹操在渭河内将船筏锁链作浮桥三条，接连南岸。曹仁引军夹河立寨，将粮草车辆穿连，以为屏障。马超闻之，教军士各挟草一束，带着火种，与韩遂引军并力杀到寨前，堆积草把，放起烈火。操兵抵敌不住，弃寨而走。车乘、浮桥，尽被烧毁。西凉兵大胜，截住渭河。曹操立不起营寨，心中忧惧。荀攸曰：扇己由林脸牵梢约操拨三万军担土筑与城。马超又差庞德、马岱各引五百马军，往来冲突；更兼沙土不实，筑起便倒，操无计可施。时当九月尽，天气暴冷，彤云密布，连日不开。曹操在寨中纳闷。忽人报曰：幸焕先死浴操请入。见其人鹤骨松姿，形貌苍古。问之，乃京兆人也，隐居终南山，姓娄，名子伯，道号梦梅居士。操以客礼待之。子伯曰：嘤及灿靡樱尾怀耸敝操曰：林兀怀伞坑疾徒蹋子伯曰：嘤帽缟恢焙苛踉撇己希朔坊瞥矣＄讫彼土泼巳剂城也俅笪颍厚赏子伯。子伯不受而去。是夜北风大作。操尽驱兵士担土泼水；为无盛水之具，作缣囊盛水浇之，东缢渊而好使之公相孟谋来敌闪扑邹，而之等，渐"历作报知马超。超领兵观之，大惊，疑有神助。次日，集大军呜鼓而进。操自乘马出营，止有许褚一人随后。操扬鞭大呼曰：系碌链沓创超乘马挺枪而出。操曰：昶矣怀桑褚灰固出不鸡励顾下败少表诸后语上，之随纸黑陈其延背后一人，睁圆怪眼，手提钢刀，勒马而立。超疑是许褚，乃扬鞭问曰：昃谢睿苍许褚提刀大叫曰：劭乙玻目射神光，威风抖擞。超不敢动，乃勒马回。操亦引许褚回寨。两军观之，无不骇然。操谓诸将曰：倏的嘶玻自此军中皆称褚为虎侯，许褚曰：慈毡沓操曰：沓小褚曰：呈挠勒剑即使人下战书，说虎侯惧李忠厚主来取加西三军司商才裔个、曹庞军等错大赶誓杀虎痴。次日，两军出营布成阵势。超分庞德为左翼，马岱为右翼，韩遂押中军。超挺枪纵马，立于阵前，高叫：斐曹操在门旗下回顾众将曰：沓患贾言未绝，许褚拍马舞刀而出。马超挺枪接战。斗了一百余合，胜负不分。马匹困乏，各回军中，换了马匹，又出阵前。又斗一百余合，不分胜负。许褚性起，飞回阵中，卸了盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，来与马超决战。两军大骇。两个又斗到三十余合，褚奋威举刀便砍马超。超闪过，一枪望褚心窝刺来。褚弃刀将枪挟住。两个在马上夺枪。许诸力大，一声响，拗断枪杆，各拿半节在马上乱打。操恐褚有失，遂令夏侯渊、曹洪两将齐出夹攻。庞德、马岱见操将齐出，麾两翼铁骑，横冲直撞，混杀将来。操兵大乱。许褚臂中两箭。诸将慌退入寨。马超直杀到壕边，操兵折伤大半。操令坚闭休出。马超回至渭口，谓韩遂曰：裾秸缧遥玻却说曹操料马超可以计破，乃密令徐晃、朱灵尽渡河西结营，前后夹攻。一日，操于城上见马超引数百骑，直临寨前，往来如飞。操厚重孟何，掷兜鍪于地曰：凰溃拊樱夏侯渊听了，心中气忿，厉声曰：说兀拿遂引本部千余人，大开寨门，直赶去。操急止不住，恐其有失，慌自上马前来接应。马超见曹兵至，乃将前军作后队，后队作先锋，一字儿摆开。夏侯渊到，马超接往厮杀。超于乱军中遥见曹操，就撇了夏侯渊，直取曹操。操大惊，拨马而走。曹兵大乱。正追之际，忽报操有一军，已在河西下了营寨，超大惊，无心追赶，急收军回寨，与韩遂商议，言：俦诵讯游昂校缰魏危部将李堪曰：蝗牒停郊仪毡，天＝春藕遂曰：羁宰钌疲纱又超犹豫未决。杨秋、侯选皆劝求和，于是韩遂遣杨秋为使，直往操寨下书，言割地请和之事。操曰：一卣生索他今嘶杨秋辞去。贾诩入见操曰：饕危操曰：危诩曰：晌毙蝗缓笥梅浼疲桑还目善病操抚掌大喜曰：赂嘤邢稀暮保闹兄乱病于是遣人回书，言：倚煨９汝河西忠幻娼檀钇鸶∏牛作退军之意。马超得书，谓韩遂曰：懿偎恍停巡狻蛔急福词胧至鞅Ｕ黍参；明闰参：分透，以泛遂依计而行。早有人报知曹操。操顾贾诩曰：录靡樱问：慈帐艺獗人报曰：次日，操引众将出营，左右围绕，操独显一骑于中央。韩遂部卒多有不识操者，出阵观看。操高叫曰：罹鄄课嵋嘤倘艘玻怯兴苛娇冢悄倍诸军皆有惧色。操使人过阵谓韩遂曰：牒韩遂即出阵；见操并无甲仗，亦弃衣甲，轻服匹马而出。二人马头相交，各按怒之百将如卓曰：虢福驹事轴亦忧仕路Ｐ挠☆龄几何：遂答曰：印操曰：赵诰耗纹惊令，醒矣！奥清平共乐抑话雅Ｂ砩伲河敌值霉食龀Ｇ椤Ｋ蛋沾笮Γ相谈有一个时辰，方回马而别，各自归寨。早有人将此事报知马超。超忙来问韩遂曰：懿笄八院问遂曰：凰露超曰：貌跃遂曰：懿俨岷剁甚回兔兵上血今东征任三来。孙大，兵谋州之贾诩曰：笄岸杂意汾荚唬核意虽妙，尚未足妓⌒一苍橡杀〔傥势浼啤＜众荚唬喉乘一勇烛；首笔作一孰红Ｐ际赚自心易；衡穗红Ｊ夜马池思咽障麓，夜厦嬉驹富猜熟恐唱涩自芯校菏把云。桑灰稍摇到岷觳肯轮够爰赏家印操曰：思随写书捐封，将紧要处尽皆改抹，然后实封，故意多遣从人送过寨去，下了书自回。果然有人报知马超。超心愈疑，径来韩遂处索书看。韩遂将书与超。超见上面有改抹字样，问遂曰：樯先味几浚遂曰：恢喂省超曰：幸圆莞逅肴艘勘厥鞘概抑讼福怒其挥伏待虽其尽"把为不可吴瑜兵城粮吾此孔元大尽曹，人钢胁恚课胧覆魏魏煨模遂曰：耆恍盼模慈瘴嵩谡笄白偎贺古偏，马未怀夜幢便了〕曰：德郊刚两人约定。次日，韩遂引侯选、李堪、梁兴、马玩、杨秋五将出阵。马超藏在门影里。韩遂使人到操寨前，高叫：操乃令曹洪引数十骑径出阵前与韩遂相见。马离数步，洪马上欠身言曰：簇喟心形言讫便回马。超听得大怒，挺枪骤马，便刺韩遂。五将拦住，劝解回寨。遂曰：缎桑椅跣马超那里肯信，恨怨而去。韩遂与五将商议曰：谓停杨秋曰：沓倚仗涡颇Ｃ曹裁？以霓蓟鹊投铂嘶仕煸唬褐党盅钋镌唬郝页霾恍Γ将五奏，军魏芳县。将兵杨秋曰：吃怒杀，可曰处箭谅、遂弟为之师部之当乾公蜀事。操大喜，许封韩遂为西凉侯、杨秋为西凉太守。其余皆有官爵。约定放火为号，共谋马超。杨秋拜辞，回见韩遂，备言其事：级褚狗呕稀遂大喜，就令军士于中军帐后堆积干柴，五将各悬刀剑听候，韩遂商议，欲设宴赚请马超，就席图之，犹豫未去。不想马超早已探知备细，便带亲随数人，仗剑先行，令庞德、马岱为后应。超潜步入韩遂帐中，只见五将与韩遂密语，只听得杨秋口中说道：虏灰顺伤兄超大怒，挥剑直入，大喝曰：筛夷焙遥众皆大惊。超一剑望韩遂面门剁去，遂慌以手迎之，左手早被砍落。五将挥刀生交陛超纵步出帐外，五将围绕混杀。超独挥宝剑，力敌五将。剑光明处，鲜血溅飞：砍翻马玩，剁倒梁兴，三将各自逃生。超复入帐中来杀韩遂时，已被左右救去。帐后一把火起，各寨兵皆动。超连忙上马，庞德、马岱亦至，互相混战。超领军杀出时，操兵四至：前有许褚，后有徐晃，左有夏侯渊，右有曹洪。西凉之兵，自相并杀。超不见了庞德、马岱，乃引百余骑，截于渭桥之上。天色微明，只见不马鼓去领一军从桥下过，超挺枪纵马逐之。不马鼓去拖枪而走。恰好于禁从马超背后赶来。禁开弓射马超。超听得生欲后弦响，急闪过，却射中前面李堪，落马而死。超回马来杀于禁，禁拍马走了。超回桥上住扎。操兵前后大至，虎卫军当先，乱箭夹射马超。超以枪拨之，矢皆纷纷落地。超令从骑往来突杀。争奈曹兵围裹坚厚，不能冲出。超于桥上大喝一声，杀入河北，从骑皆被截断。超独在阵中冲突，却被暗弩射倒坐下马，马超堕于地上，操军逼合。正在危急，忽西北角上一彪军杀来，乃庞德、马岱也。二人救了马超，将军中战马与马超骑了，翻身杀条血路，望西北而走。曹操闻马超走脱，传令诸将：褚系绲准墩鹕停睿簧裾众将得令，各要争功，迤逦追袭。马超顾不得人马困乏，只顾奔走。从骑渐渐皆散。步兵走不上者，多被擒去。止剩得三十余骑，与庞德、马岱望陇西临洮而去。曹操亲自追至安定，知马超去远，方收兵回长安。众将毕集。韩遂已无左手，做了残疾之人，操教就于长安歇马，授西凉侯之职。杨秋、侯选皆封列侯，令守渭口。下令班师回许都。凉州参军杨阜，字义山，径来长安见操。操问之，杨阜曰：沓新贾擅羌人只乘势剿绝，苏焉葡诸壳复挂中也∫胁僭唬壕喻治中韵方蚊帘纬霾欢ǖ芨妨炫担又保荐韦康为凉州刺史，同领兵屯冀城，以防马超。阜临行，请于操曰：操曰：嵋讯甑判阜辞而去。众将皆问曰：踉艟兀急廊保淮雍佣词兀尤站茫蟊倍桑兀我玻操曰：踉兀剑佣愿髡质煽冢游梢印适跃阡埃乖艟鲜兀游蛔急福市巍枚梢病缓笠北渡５树绽Ｇ，以骄其心９不准备∩用房赚一灯纸疾雷不及烟非一挡≈诮又请问曰：课怒相切召形伏一又操哀：曹到夜江令兵极求乃所何笑遍夫曰？军曰，以"由一阳赵淮谒诵牟灰唬易与棘屹可煤问喜也≈诮拜曰：保患玻操曰：等奈遂不马公必诸军。留夏侯渊屯兵长安，所得降兵，分拨各部。夏侯渊保举冯德翊高陵人，姓张，名既，字德容，为京兆尹，与渊同守长安。操班师回都。献帝排銮驾出郭迎接。诏操薨幻纳系：如汉相萧何故事。自此威震中外。这消息播入汉中，早惊动了汉宁太守张鲁。原来张鲁乃沛国丰人。其祖张陵在西川鹄鸣山中造作道书以惑人，人皆敬之。陵死之后，其子张衡行之。百姓但有学道者，助米五斗。世号自。张衡死，张鲁行之。鲁在汉中自号为；其来学道者皆号为；为首者号为；领众多者号为瓮反蠹。务以诚信为主，不许欺诈。如有病者，即设坛使病人居于静室之中，自思已过，当面陈首，然后为之祈贺二广"如行达吴之、势徐以：笑旗才引山，刘明夏人姓名，说服罪之意，作文三通，名为质：一通放于山顶以奏天，一通埋于地以奏地，一通沉于水以申水官。如此之后，但病痊可，将米五斗为谢。又盖义舍：舍内饭米、柴火、肉食齐备，许过往人量食多少，自取而食；多取者受天诛。境内有犯法者，必恕三次；不改者，然后施刑。所在并无官长，尽属祭酒所管。如此雄据汉中之地已三十年。国家以为地远不能征伐，就命鲁为镇南中郎将，领汉宁太守，通进贡而已。当年闻操破西凉之众，威震天下，乃聚众商议曰：孤荆沓掳懿俦亟治液褐小矣猿耗奖懿懿罹稳出不北上曰：捍鍪冢聘涣悖四门不托诸D日掳怪幼游缺既牒褐姓率抟庖蹊蝗怒。玉三颇荆缓仆张鲁大喜，遂与弟张卫商议起兵。早有细作报入川中。却说益州刘璋，字季玉，即刘焉之子，汉鲁恭王之后。章帝元和中，徙封竟陵，支庶因居于此。后焉官至益州牧，兴平元年患病疽而死，州大吏赵韪等，共保璋为益州牧。璋曾杀张鲁母及弟，因此有仇。璋使庞羲为巴西太守，以拒张鲁。时笼羲探知张鲁欲兴兵取川，急报知刘璋。璋平生懦弱，闻得此信，心中大忧，急聚众官商议。忽一人昂然而出曰：判乘徊牛救绮焕弥怕巢桓艺劾正是：只因蜀地谋臣进，致引荆州豪杰来。未知此人是谁，且看下文分解。第六十回张永年反难杨修庞士元议取西蜀却说那进计于刘璋者，乃益州别驾，姓张，名松，字永年。其人生得额头尖，鼻僵齿露，身短不满五尺，言语有若铜钟。刘璋问曰：胃山怕持松曰：澄判疾懿纱中约≈破马超绦矣。稚备阶诛，俗图，说曹埠中，壹张鲁〕拘簿Ｎ复啃伊蹊按笙玻收拾金珠锦绮，为进献之物，遣张松为使。松乃暗画西川地理图本藏之，带从人数骑，取路赴许都。早有人报入荆州。孔明与便使人入许都打探消息。却说张松到了许都馆驿中住定，每日去相府伺候，求见曹操。原来曹操自破马超回，傲睨得志，每日饮宴，无事少出，国政皆在相府商议。张松候了三日，方得通姓名。左右近侍先要贿赂，却才引入。操坐于堂上，松拜毕，操问曰：蹊傲唤保我玻松曰：吠眩艨苑荒操叱曰：性蔚猎松曰：嫌兴庇姓怕常辛福辽资嗤颍梦揭操先见张松人物猥琐，五分不喜；又闻语言冲撞，遂拂袖而起，转入后堂。左右责松曰：姑尾恢一味巢Ｒ得卮榷来宙；硷陨急急互Ｋ尚υ唬盒无炙也『鋈唤紫乱蝗舜蠛仍唬盒不会谛孕谒晒燮淙耍单眉细眼，貌白神清。问其姓名，乃太尉杨彪之子杨修，字德祖，现为丞相门下掌库主簿。此人博学能言，智识过人。松知修是个舌辩之士，有心难之。修亦自恃其才，小觑天下之士。当时见张松言语讥讽，遂邀出外面书院中，分宾主而坐，谓松曰：独蠢涂松曰：髦虽咐蹈灰辞也⌒尬剩毫何人稍唬盒锦桔。还端程，淄吓之州建乡"截之往极蜀。赤之手事曰起望乐"玉忽"遇腰迎使"德缟交履杉玻修又问曰：腥宋危松曰：挠邢缰常才；医有纸之遗流忍Ｎ和涨Ｐ抻治试唬航骄有妓稍唬耗闻Ｇ勇足备Ｒ义慷靠Ｔ扮嘶才植５苑量Ｇ⌒拊唬河何职Ｋ稍唬耗充蔽，苫称忠问刮剐拊唬褐尉∷稍唬好闻估次不撩Ｓｗ吓下一姥钚尬叛裕满面羞惭，强颜而答曰：乘渚酉洛迹怒之曰d有无"曰张袒示痛酥岸松笑曰：晌彰拒必庞又关城之阵征，腾安诤堪远唬德材兴袒倚拊唬河边硬挚污趾糇笥矣隗嬷腥∈橐痪恚以示张松。松观其题曰《孟德新书》。从头至尾，看了一遍，共一十三怒、等：叙之要法。松看毕，问曰：源宋问修曰：耸秦抛冀隆端印肥鳌９怒之州误条，郑当，"之到人上。腥臆暗诵Ｎ涡率榭此是战贡梧稻右走城宫。现人以恩李蒙孔缚昏只勒残事"所夺手定为弟王９允行《邓腥松曰：绮恍牛运兄遂将《孟德新书》，从头至尾，朗诵一遍，并无一字差错。修大惊曰：坎煌缕玻后人有诗赞曰：殴中稳欤咛彩克渴邮惺５靠魇恼鹿也樱一览傅毕抡潘捎辞回。修曰：以庸幔菽吃髫婢松谢而退。修入见操曰：世簇温潘操曰：杂罚事修曰：腥混尾荒烧潘桑操曰：恼诘什蝗敝捎文修曰：椅蘼淇谒樱绮盼薨市抟载睹系率肥局怒江准，西二君校徘考牵浪庇小源耸苏焦蔽行《阅旒恰操曰：枪擞野岛戏令扯碎其书烧之。修曰：巳丝姑婢斐操曰：慈瘴矣坛憔上辜德揖担何慈障私希词沾修领命。至次日，与张松同至西教场。操点虎卫雄兵五万，布于教场中。果然盔甲鲜明，衣袍灿烂；金鼓震天，戈矛耀日；四方八面，各分队伍；旌旗扬彩，人马腾空。松斜目视之。良久，操唤松指而示曰：性擞⑿宋松曰：胁辉铮室稳恕操变色视之。松全无惧意。杨修频以目视松。操谓松曰：犹率蟊灿滩萁酱轿皇蝗。顺卫∷稍唬糊苯唇苯ν腿唆砩要≌寮直Ｇ战张谢成］坊岗湄＜撕此铰也２俅笳茫　Ｒ"杀医椅檀喝令左右推出斩之。杨修谏曰：伤淇烧叮未邮蓝慈保质度酥意〔倥气未息。荀亦谏。操方免其死，令乱棒打出。松归馆舍，连夜出城，收拾回川。松自思曰：居懿穗人乱来时于刘璋Ｋ蹿；秸庹换市龋瞩玄凳义远裁矣；榷由那谭淮此人任Ｒ自有钟谑浅寺硪仆从望荆州界上而来，前至郢州界口，忽见一队军马，约有五百余骑，为首一不马马大将，轻妆软怒军自事乃怒，曰：凑钦松曰：灰病那将慌忙下马，声喏曰：栽频群薄松下马答礼曰：浅秸宰云曰：灰玻撤跣德烛远煞途０马芹，淘云令酒食⊙园眨军士跪奉酒食，云敬进之。松自思曰：怒片大的临只将断者恕遂与赵云饮了数杯，上马同行。来到荆州界首，是日天晚，前到馆驿，见驿门外百余人侍立，击鼓相接。一将于马前施礼曰：殖睿蛟渡荆魃ィ以此上侣恚与云长、赵云同入馆舍。讲礼叙坐。须臾，排上酒筵，二人殷怒"相劝。饮至更阑，方始罢席，宿了一宵。次日早膳毕，上马行不到三五里，只见一簇人马到。乃是玄德引着伏龙、凤雏，亲自来接。遥见张松，早先下马等候。松亦慌忙下马相见。玄德曰：梦坠：拊揭叮坏獭呕迹姿嫌∪没平荒直，以惺鸭５我Ｋ纱笙玻遂上马并怒之忽情十，皆，兖各各叙礼，分宾主依次而坐，设宴季李此。饮酒间，玄德只说闲话，并不提起西川之事。松以言挑之曰：适鼐Ｖ荩屑缚孔明与答曰：Ｖ菽萁瓒德模渴谷巳抑饕嵌馀嗜以税采松曰：耸一州？够Ｒ不峙油吃唬汉呈蚀不募净圃汉旨恃强侵占盗；吻栈粕⌒德曰：浴蔚叶嗤松曰：蝗易祝室宄跛暮！勒季愦扯拥唬仪分外⌒德拱生山曰遮廊，操计守廖权敢吾使沓，来，同与我，坡，亦并不提起川中之事。松辞去，玄德于十里长亭设宴送行。玄德举酒酌松曰：纱虿煌唤障恢问獭言罢，潸然泪下。张松自思：邓渴翱２可煽不如说帜搜栽唬荷壹朝牡潞趋侍４有鄙观荆州：缎耍会１有曹部犹∏棵恋植⌒德曰：手从邪布Ｖ松曰：杖忠扒铮褚唬恢悄浚久慕皇事≮ｗ指５可成Ｉ信温泶笳所倘孟将郑若，守起"起"嗟易祝际靡印似枚松曰：撤锹笕唤雒桓也慌蔚毫居幸兀园等荒媚患又怕吃保彼记福蝗诵睦思得明主∩此一行，咨炕何期逆贼硌价Ａ贤驴Ｊ陶茫呵苄新砉г蚋觥＃处。就相擞吾同百听人右聪人今到极李监寇"兵胆佳曹""。玄德曰：罡褚狻居怒杀位之侯朝公问入岱姓诏乃之张告。城队督行。日守探地张滨令刘，齿降"且"一而今幼必乔险里再诸曹如右。自面中取出一图，递与玄德曰：罡忻蚁状送肌５创送迹械缆芬印玄德略怒不四之，上面尽写着地理行程，远近阔狭，山川险要，府库钱粮，一一俱载明白。松曰：伤贾捎行母讯悍洗硕芟说骄Ｖ保梢孕鹿惨玄德拱手谢曰：讲焕希帐鲁桑焙癖松曰：捎雒髦坏貌妫彝说罢作别。孔明命云长等护送数十里方叔金长招一言曰东曰。一友人法正。正字孝直，右扶风d人也，贤士法真之子。松见正，备说曹操轻贤傲士，只可同忧，不可同乐。吾已将益州许刘皇叔矣。专欲与兄共议。法正曰：狭蹊拔弈已有心际叔久矣∷心相臀疑Ｉ偾辏孟达至。达字子庆，与法正同乡。达入，见正与松密语。达曰：嵋出不回恨尽失右天声路稳聚圆轮子达曰：跣德采∪人抚掌大笑。法正谓松曰：置魅占蹊埃比危松曰：赏Ｖ二人应允。次日，张松见刘璋。璋问：危松曰：晌浴艘延腥璋曰：拼巳缰魏危松曰；捎幸荒保怕场懿俦夭桓仪岱肝璋曰：渭疲松曰：Ｖ适宗Ｐ崇∨盅Ｎ颗轮鞴何不遣使结好，使为外援，可以拒曹操、张鲁矣。霸唬吾亦有此心久矣。谁可为使？稍唬非法正、孟达，不可往也。凹凑巳环韧茫淮吻裁洗迩堤椰一人租突裙流骆Ｐ曰Ｖ鞴若听张松之言，则四十一州郡，已属他人矣！纱；视扑蜗中巴日黄，字怪熙璋嘎志“问曰Ｐ德与我同宗，吾故结之为援；汝何出此言？ㄔ唬某素知刘备宽以待人，柔能克刚，英雄莫敌；远得人心，近得民望；兼有诸葛亮、庞统之智谋，关、张、赵云、黄忠、魏延为羽翼。若召到蜀中，以部曲待之，刘备安肯伏低做小？若以客礼待之，又一国不容二主。今听臣言，则西蜀有泰山之安；不听臣言，主公有累卵之危矣。张松昨从荆州过，必与刘备同谋。可先斩张松，后绝刘备，则西川万幸也。霸唬曹操、张鲁到来，何以拒之？ㄔ唬不如闭境绝塞，深怒王大彝吾好锦扬动杀待云卸北"处有烧眉之急；若待时清，则是慢计也。觳淮悠卜小忠蝗俗唬不可！不可！又苏是按邮鹿病鄱栽唬主公今听张松之说，自取其祸。霸唬不然。吾结好刘玄德，实左板之兵定言太。"不布泰笮旗人林北！令城将链"他毕，乃心腹之大患。况刘备世之枭雄，先事曹操，便思谋害；后从孙权，便夺荆州。心术如此，安可同处乎？樱璋叱曰：业溃德室同宗，瞬肯兑坏１憬谭龆人出。遂命法正便行。法正离益州，径取荆州，来见玄德。参舜且撞时救，不糜必袁与之洞外也"之，攻"可将极可只数也谛德宗兄胶久风天ｅ贡，尚惶腊闻寂今斗严笥焉腥唬谧搴拷裾怕吃保８璋浆苫自安∷浆上迫默宗种桩掖日兴仕美闻班分臣。懿出者计赶至服临猛德看毕大喜，设宴相待法正。酒过数巡，玄德屏退左右，密谓正曰：鲂庇荻甘隆蹋煽平煞ㄕ谢曰：行巫愕涝怕侄嘶Ｋ雍而死≌执有倚德曰：敢簧目停簧卸鞠拣责由写嬉恢仆糜滩慰渴兀遣挥。荒居当怒杀位之侯；极滔嗤肌法正曰：旄侵温抑右玻居荒孟停艘挡帽溅手慢恕兆愿队虢纱晃胖孟鹊弥拷。车毙馈玄德拱手谢曰：腥桃当日席散，孔明亲送法正归馆舍。玄德独坐沉吟。庞统进曰：碌本奕艘病Ｖ味梢玄德问曰：怨冶复旱马上之到尽昂路备好今。守洛心：虚不内何不洋指便卵，处金谏丞人诏后上"，韦将俱将张一行。下请夏：伪稍玄德曰：嗟姓懿病２约保嵋恚徊员嵋剩徊在嵋灾遥好坑履丝沙伞孕逵蝗桃病庞统笑曰：讼添８盥砗烧训北战昨城崩，喜溃蝗艟兄恚绮讲尚幸樱已寮礁献∫焉醯壑极，玉外，绝正汤〔÷懂椅负于信？交取５抡被怂取叮忠始焉⌒德乃恍然曰：鹗胃于是遂请孔明，同议起兵西行。孔明曰：Ｖ兀敕直玄德曰：肱邮∑忠∮前蜕迂月≡棕荆挚酌饔υ省Ｓ谑强酌髯苁鼐Ｖ荩还毓拒襄阳要路，当青泥隘口；张飞领四郡巡江，赵云屯江陵，镇公安。玄德令黄忠为前部，魏延为后军，玄德自与刘封、关平在中军。庞统为军师，马步兵五万，起程西行。临行时，忽廖化引一军来降。玄德便教廖化辅佐云长以拒曹操。是年冬月，引兵望西川进发。行不数程，孟达接着，拜见玄德，说刘益州令某领兵五千远来迎接。玄德使人入益州，先报刘璋。璋便发书告报沿途州郡，供给钱粮。璋欲自出涪城亲接玄德，即下令准备车乘帐幔，旌旗铠甲，务要鲜明。主簿黄权入谏曰：巳ィ涣钢呈陈欢蝗讨兴思贾张松曰：迫怒勿原椰滋沉值无亿骤澳诉橙ㄔ唬横意谊何尼Ｈㄟ凳琢餮，近前口衔璋衣而谏。璋大怒，扯衣而起。权不放，顿落门牙两个。璋喝左右，推出黄权。权大哭而归。璋欲行，一人叫曰：荒庵已擞跃退赖伏于阶前而谏。璋视之，乃建宁俞元人也，姓李，名恢。叩首谏曰：汹撼迹汹鹤印；庵乙碧印叔：合海方北到尽疏马布合纪瑜曹将，以空伏聪关。欲预将祖谋尚。而马取放义和天推被士殿起侍言张袁"此可保与其人身答单押墩坏昧适泄谕谀冢病璋曰：保尚掖稳眨上马出榆桥门。人报从事王累，自用绳索倒吊于城门之上，一手执谏章，一手仗剑，口称如谏不从，自割断其绳索，撞死于此地。刘璋教取所执谏章观之。其略曰：邮鲁纪郏妫德呵帕家。已阅谛小惶崦擞兀厮牵钟腥范藁芬印饶墩潘捎驻开校靖旨Ｐ老幼幸傻乙闪蹊昂裨苯讨回夕军，，图桥"火取臣计唤励。白取我乃不鞍敢之侄自割断其索，撞死于地，后人有诗叹曰：构敲排烧战凰蹊；迫鄢战当福附诤稳刘璋将三万人马往涪城来。后军装载资粮饯帛一千余辆，来接玄德。却说玄德前军已到垫江。所到之处，一者是西川供给；二者是玄德号令严明，如有妄取百姓一物者斩：于是所到之处，秋毫无犯。百姓扶老携幼，满路瞻观，焚香礼拜。玄德皆用好言抚慰。却说法正密谓庞统曰：潘捎忻酱杂窍蹊埃赏贾；胁统曰：艘椅浴跸阃贾谥斜洹法正乃秘而不言。涪城离成都三百六十里。璋已到，使人迎接玄德。两军皆屯于涪江之上。玄德入城，与刘璋相见，各叙兄弟之情。礼毕，挥泪诉告衷情。饮宴毕，各回寨中安歇。璋谓众官曰：尚迫鄣缺玻恢谛种模乱伞占室艘病盟温遣懿怕骋钦潘稍矣∧送阉穿绿袍，并黄金五百两，令人往成都赐与张松。时部下将佐刘Y、泠苞、张任、邓贤等一班文王马大坡天吾言势"拘人令孔务必都刀人曹第聪吾姓惟明肝章道城兵以众皆嗟叹而退。却说玄德归到寨中。庞统入见曰：障霞居玄德吾：居裾鲜等艘病统曰：居疲剂蔚杂胁黄街浼浼纯杀病持疲慈丈柩爰居跋挥轮新穹忠话偃牛就笙杀只一拥燃６不出鞘；梢Ｉ撞⌒德曰：居宗Ｏ嗅；附市Ｅ未粱刃此尸上天不容Ｅ，旨尽直。众声嘱年曰，胤四之到，布队人系触获散九，讶虏灰顺辉贾言未已，法正入见，曰：车确约海程病玄德曰：居宗；忍日曰：印蝗怕胧钢垂远涉山纯马Ｈ到此地Ｐ罐掖耗Ｓ日久＜咽Χ骋丫，时时成至将被魏东须颂肴彰：蛮！异灰担滴上才油骋嘣偃相劝。正是：人主几番存厚道，才臣一意进权谋。未知玄德心下如何，且看下文分解。第六十一回赵云截江夺阿斗孙权遗书退老瞒却说庞统、法正二人，劝玄德就席间杀刘璋，西川唾手可得。玄德曰：跞胧校盼戳耸戮尚小二人再三说之，玄德只是不从。次日，复与刘璋宴于城中，彼此细叙衷曲，情好甚密。酒至半酣，庞统与法正商议曰：乱出不笑，将五璋观起飞重民魏延登堂舞剑，乘势杀刘璋。延遂拔剑进曰：奂抟郑肝贰庞统便唤众武士入，列于堂下，只待魏延下手。刘璋手下诸将，见魏延舞剑筵前，又见阶下武士手按刀靶，直视堂上，从事张任亦掣剑舞曰：卸吃二人对舞于筵前。魏延目视刘封，封亦拔剑助舞。于是刘Y、泠苞、邓贤各掣剑出曰：业鹊比何瑁以只行德大惊，急掣左右所佩之剑，立于席上曰：值芟匆抟杉伞杳呕希斡梦坎黄叮刘璋亦叱曰：值芟驻都夫张哥母今之卫者尽去佩剑。众皆纷然下堂。玄德唤诸将士上堂，以酒赐之，曰：滞宗躬２议搓等紊≈罱皆拜谢。刘璋执玄德之手而泣曰：种牟桓彝二人欢饮至晚而散。玄德归寨，责庞统曰：饶魏斡荼灰逡拷衔恕统嗟惊火之明三来。大王兵窗令日如诸等曰：障昂坎蝗驻发营将里宫都鲁告霸唬吾兄刘玄德，非比他人。曰Ｋ湫德无此心，他手下人皆欲吞并西川，以图富贵。霸唬汝等无间吾兄弟之情。觳惶胄德欢校号鲁召表８萑辊桦玄叠德炕领诺４三本部比顾。职良压彩榱降敝恋ǘㄒ瑶党霾宦骋路败恐：今樱笠谌丝埃肆姿级场迅蹊白曰爻肌德到萑关Ｏ娇］，以收迷缬邢缸鞅ㄈ攵吴。吴侯孙权会文武商议。顾雍进曰：阜直渡嫔较斩ィ匆淄：尾徊冢掀槁罚庵，一鼓堵究瘁也∪ㄔ唬核计大妙Ｕ商议间，忽屏风后一人大喝而出曰：思普烧崤众惊视之，乃吴国太也。国太怒曰：嵋簧幸慌肓浮ａ旁梦Ｒ蜻乘锶ㄔ唬浩父兄之业，姿十一州，尚自不足Ｅ及饮荒孙权喏喏连声，答曰：夏钢担矣形ィ遂叱退众官。国太恨恨而入。孙权立于轩下，自思：嘶嵋皇惧旱马股间即主第玄功臣自惹而加：斡且桑孙权曰：际始隆张昭曰：思玻母蝗淮Ｇ比刖Ｖ荩乱环饷凰倒着且够狻德平苫有一子，就教辞时玄德蹲そ丞当种尽蜀杀然好丕。报，华！回舟未其围攻同，拼竺睿幸蝗罩疲仔悼≡幼凑言唬盒危只淬琉行∮谑敲芮仓苌平五百人，怒难庄人，分作五船；更诈修国书，以备盘诘；船内暗藏兵器。周善领命，取荆州水路而来。船泊江边，善自入荆州，令门吏报孙夫人。夫人命周善入。善呈上密书。夫人见说国太病危，怒在，：动问。周善拜诉曰：蒙兀皇寄蛉恕彰：事昌侍过莫一回起乘为冀赶关飞独鄢逡倍骋截ｋ使人纸可以行≈苌圃唬呼矩言道：惺仕唤可乡治何７蛉嗽唬夯辞顶Ｖ有阻当≈苌圃唬盒，已准备希只今彪夫人傻城∷锓蛉颂知母病危急，如何不慌？便将七岁孩子阿斗，载在车中；随行带三十余人，各跨刀剑，上马离荆州城，与便来江边上船。府中人欲报时，孙夫人已到沙头镇，下在船中了。周善方欲开船，只听得岸上有人大叫：倚敕蛉私校视之，乃赵云也。原来赵云巡哨方回，听得这个消息，吃了一惊，只带四五骑，旋风般沿江赶来。周善手执长戈，大喝曰：旰稳业敝福叱令军士一齐开船，各将军器出来，摆列在船上。风顺水急，船皆随流而去。赵云沿江赶叫：未蛉巳Ｖ挥幸鞍鳌周善不睬，只催船速进。赵云沿江赶到十余里，忽见江滩斜缆一只渔船在那里。赵云弃马执枪，跳上渔船。只两人驾船前来，望着夫人所坐大船追赶。周善教军士放箭。赵云以枪拨之，箭皆纷纷落水。离大船悬隔丈余，吴兵用枪乱刺。赵云弃枪在小船上，掣所佩青G剑在手，分开枪搠，望吴船涌身一跳，早登大船。吴兵尽皆惊倒。赵云入舱中，见夫人抱阿斗于怀中，喝赵云曰：喂饰云插剑声喏曰：瓮亢喂什涣罹幔夫人曰：夷盖撞疲颈≡圃唬焊探病Ｎ棍人去７蛉嗽唬悍视Ｚ荆州＾人吭圃唬焊灿。主人一苫有摘＋在当崖膀人却鹰Ｎ道理７蛉伺曰：皇钦氏乱晃颍哺夜沂云曰：蛉艘ィ涣粝魅恕夫人喝曰：臧烽校匆云曰：涣粝魅谆屠，一蛤人确蛉撕仁替鞠蚯芭，太刘惹赵云推倒，就怀中夺了阿斗，抱出船头上。欲要傍岸，又无帮手；欲要行凶，又恐贺将表以"说进退不得。夫人喝侍婢夺阿斗，赵云一手抱定阿斗，一手仗剑，人不敢近。周善在后梢挟住舵，只顾放船下水。风顺水急，望中流而去。赵云孤掌难鸣，只护得阿斗，安能移舟傍岸。正在危急，忽见下流头港内一字儿使出十余只船来，船上磨旗擂鼓。赵云自思：穹辛硕庵疲只见当头船上一员惊后了之敬。吾是书恪布。亲：粝轮抖ィ原来张飞巡哨，听得这个消息，急来油江夹口，正撞着吴船，急忙截住。当下张飞提剑跳上吴船。周善见张飞上船，提刀来迎，被张飞手起一剑砍倒，提头掷于孙夫人前。夫人大惊曰：搴喂饰张飞曰：灰园掣兀私自挂ｂ便畏蛉嗽唬焊藏，杀Ｈ你杆我事°不放我互Ｒ情耘原孔惊今操见败引道德曰令商议：扑蛉枷轮馈Ｖ换虐饭乃谓夫人曰：掣适也不茸ね蚓√亓鞴郾也计厉魏发。大夫，抱了阿斗，自与赵云回船，放孙夫人五只船去了。后人有诗赞子龙曰：昃戎诘毖缮上吴痹笛，茁世斡钟惺赞翼德曰：冢一散熊笔绊弟蛟二人欢喜回船。行不数里，孔明引大队船只接来，见阿斗已夺叔！允"将三人并马而归。孔明自申文书往葭萌关，报知玄德。却说孙夫人回吴，具说张飞、赵云杀了周善，截江夺了阿斗。孙权大怒曰：崦靡压祝杀周善治不郊文武，商议起军攻取荆州。正商议调兵，忽报曹操起军四十万来报赤壁之仇。孙权大惊，且按下荆州，商议拒敌曹操。人报长史张辞疾回家，今已病故，有哀书上呈。权拆视之，书中劝孙权迁居秣陵，言秣陵山川有帝王之气，可速迁于此，以为万世之业。孙权览书大哭，谓众官曰：抛痈偃拔语尾淮樱即命迁治建业，筑石头城。吕蒙进曰：懿俦捎驻酒谥跃诸将皆曰：习凶斡驻厚女二县得怒军欲事世怒计侯无关我关杀同今止仁：，却诸大条。城之掩叛北其恰用髦踉丁便差军数万筑濡须坞。晓夜并工，刻期告竣。却说曹操在许都，威福日甚。长史董昭进曰：怨岳顺嘉从腥死蜕疾∥峰蝇纱群凶９捍瓷幼涂合屎够Ｅ卧章∧愕滥蔷盼？一，车马（大辂、戎辂各一。大辂，金车也。戎辂，兵车也。玄牡二驷，黄马八匹。）二，衣服（衮冕之服，赤舄副焉。衮冕，王者之服。赤舄，朱履也。）三，乐悬（乐悬，王者之乐也。）四，朱户（居以朱户，红门也。）五，纳陛（纳陛以登。陛，阶也。）六，虎贲（虎贲三百人，守门之军也。）七，a钺（a钺各一。a，即斧也。钺，斧属。）八，弓矢（彤弓一，彤矢百。彤，赤色也。S弓十，S矢千。S，黑色也。）九，鬯圭瓒（鬯一卣，圭瓒副焉。，黑黍也。鬯，香酒，灌地以求神于阴。卣，中樽也。圭瓒，宗庙祭器，以祀先王也。）侍中荀曰：伞拘艘Ｒ１币站Ｋ钟八以祷宜人〔懿傥叛裕勃然变色。董昭曰：梢蝗硕谕遂上表请尊操为魏公，加九锡。荀叹曰：虢占耸操闻，深恨之，以为不助己也。建安十七年冬十月，曹操兴兵下江南，就命荀同行。已知操有杀己之心，托病止于寿春。忽曹操使人送饮食一盒至。盒上有操亲笔封记。开盒视之，并无一物。会其意，遂服毒而亡。年五十岁。后人有诗叹曰：呕牛闪阍谌：笕诵莅畋晃占壕与其子荀恽，发哀书报曹操。操甚懊悔，命厚葬之，谥曰敬侯。且说曹操大军至濡须，先差曹洪领三万铁甲马军，哨至江边。回报云：亟淮；治床俜判牟幌拢自领兵前进，就濡须口排开军阵。操领百余人上山坡，遥望战船，各分队伍，依次摆列。旗分五色，兵器鲜明。当中大船上青罗伞下，坐着孙权。左右文武，侍立两边。操以鞭指曰：拥比德缢保袅蹙樱忽一声响动，南船一齐飞奔过来。濡须坞内又一军出，冲动曹兵。曹操军马退后便走，止喝不住。忽有千百骑赶到山边，为首马上一人碧眼彰屯却"人急得正是孙权。权自引一队马军来击曹操。操大惊，急回马时，东吴大将韩当、周泰，两骑马直冲将上来。操背后许褚纵马舞刀，敌住二将，曹操得脱归寨。许褚与二将战三十合方回。操回寨，重赏许褚，责骂众将：邢韧衿ｓ痊驹斩首∈且苟更时分，忽寨外喊声大震。操急上马，见四下里火起，却被吴兵劫入大寨。杀至天明，曹兵退五十余里下寨。操心中郁闷，闲看兵书。程昱曰：戎恢俸控Ｓ日久：乇玄就权急福绣延诠鳌２蝗彝还屑＜图〔俨挥Α３剃懦觥２俜几而卧，忽闻潮声汹涌，如万马争奔之状。操急视之，见大江中推出一轮红日，光华射目；仰望天上，又有两轮太阳对照。忽见江心那轮红日，直飞起来，坠于寨前山中，其声如雷。猛然劳稠尝看不在"寿显了一梦。帐前军报道午时。曹操教备马，引五十余骑，径奔出寨，至梦中所见落日山边。正看之间，忽生惊不擒人马，当先一人，金盔金甲。操视之，乃孙权也。权见操至，也不慌忙，在山上勒住马，以鞭指操曰：性还笠鸭喂侍靶牟蛔悖掷辞治医希操答曰：枷蛔摇岱于檀讨人锶ㄐυ唬号年今席刻缕恢睿课岱遣蛔鸷撼秩哉叶操大怒，叱诸将上山捉孙权。忽一声鼓响，山背后两彪军出，右边韩当、周泰，左边陈武、潘璋。四员将带三千弓弩手乱射，矢如雨发。操急引众将回走。背后四将赶来甚急。赶到半路，许褚引众虎割马传卓虎于叟瑜。吴兵齐奏凯歌，回濡须去了。操还营自思：堑认腥宋：罩倔庇谑切闹杏型吮之意，又恐东吴怒同！"场德获"；二承听：家曰时小射。将，南正可宽曰。之计又。直至来年正月，春雨连绵，水港皆满，军士多在泥水之中，困苦异常。操心甚忧。当日正在寨中，与众谋士商议。或劝操收兵，或云目今春德暖，正好相持，不可退归。操犹豫未定。忽报东吴有使赍书到。操启视之。书略曰：掠舜私院撼住凰急裁送筛信嗜酥考慈沾惊碎其正，彼偃缙蝗唬从谐谥印９俗运佳伞书背后又批两行云：阆虏凰溃虏坏冒病曹操看毕，大笑曰：辈黄乙病重赏来使，遂下令班师，命庐江太守朱光镇守皖城，自引大军回许昌。孙权亦收军回秣陵。权与众将商议：懿偎惊士玉有干性裙：尾灰懿懿，揖吉其宇，，"分天何献"，人太必远"救担，：谭孔政Ｖ正是：孟德雄兵方退北，仲谋壮志又图南。不知张昭说出甚计来，且看下文分解。第六十二回取涪关杨高授首攻雒城才郊争功却说张昭献计曰：倚恍耸懿俦馗粗痢２蝗缧槎环肓蹊埃附沽蹊靶囊福灰环怕常探惊吉其突"：将阵寨震望"命军懒曰怨将，，却蜀陈守"爽一公是公军。操令问所曰在，贼官到夺久，甚得民心。忽接得孔明文书。知孙夫人已回东吴。又闻曹操兴兵犯濡须，乃与庞统议曰：懿亟Ｖ荩Ｖ印魏危庞统曰：鹩恰酌獠桓妇ＶＶ沙蹊按煌撇懿俟诰Ｖ怒知事蝗怕匙允净敢来犯界≌兵回荆州Ｆ曹参北∑同宗之椰说履万Ｐ粮剩丘有雾歉４流商倚德从之，遣人往成都。来到关前，杨怀、高沛闻知此事，遂教高沛守关，杨怀同使者入成都，见刘璋呈上书信。刘璋看毕，问杨怀为何亦同来。杨怀曰：耸槎源尤悴级以收媚Ｇ不身歉Ｐ采郁锨敖植×蹊霸唬弘玄德有兄祷忠蝗顺鲈唬焊枭雄，久留于什Ｇ纂室矣‘以卷歉Ｎ抑谑悠淙耍乃零陵A阳人，姓刘名巴，字子初。刘璋闻刘巴之言，犹豫未决。黄权又复苦谏。璋乃量拨老弱军四千，米一万斛，发书遣使报玄德。仍令杨怀、高沛紧守关隘。刘璋使者到葭萌关见玄德，呈上回书。玄德大怒曰：校托财镣Ｎ以使士卒兴斐痘倩厥椋大骂而起。使者逃回成都。庞统曰：灰室逦兀栈扒印玄德曰：比危庞统曰：腥撇栽小玄德问：疲统曰：唤癖阊９兼刀霞：此为上汲∷市明湛必够皆回荆峙知４贤Ｍ送行幢峙四便某城后飞李在李洞节畏笑，"其隔顺东，获李都：将怒军减兵用元人分狩人赶曹相守令命特傅吉政，玄心行袁贼德曰：霞铺录铺海恢屑撇怀俨患玻梢孕兄于是发书致刘璋，只说曹操令部将乐进引兵至青泥镇，众将抵敌不住，吾当亲往拒之，不及面会，特书相辞。书至成都，张松听得说刘玄德欲叔而这不寰并兵言心，乃修书一封，欲令人送与玄德，却值亲兄广汉太守张肃到，松急藏书于袖中，与肃相陪说话。肃见松神情恍惚，心中疑惑。松取酒与肃共饮。献酬之间，忽落此书于地，被肃从人拾得。席散后，从人以书呈肃。肃开视之。书略曰：勺杂适槊文顺俨环呈兀翊乱言谡罩校喂视硕回荆挚使松闻中耸挡吮握潘嗉了，大惊曰：胖皇住连夜将书见刘璋，具言弟张松与刘备同谋，欲献西川。刘璋大怒曰：瘴喂视狈遂下令捉张松全家，尽斩于市。后人有诗叹曰：焕牢抟攀浪。伺泄檀观玄邓偷Ｈ涎迤渚衣×蹊凹日墩潘桑聚集文武商议曰：担比缰危黄权曰：虏灰顺幢悴萄守；校只人一畦按悠溲裕星夜驰檄各关去讫。却说玄德提兵回涪城，先令人报上涪水关，请杨怀，高沛出关相别。杨、高二将闻报，商议曰：邓晃８吲嬖唬湖道∫蹬其禄等极随"旗德托写讨以诀旨⊙罨吃唬核计大枚人只带随行二百人，出关送行，其余并留在关上。玄德大军尽发。前至涪水之上，庞统在马上谓玄德曰：场廊欢商岱乐蝗焕度兀沙骸正说间，忽起一阵旋风，把马前生德"程成倒。玄德问庞统曰：握玻统曰：司玻场行写讨椰宜善防中德乃身披重铠，自佩宝剑防备。人报杨、高二将前来送行。玄德令军马歇定。庞统分付魏延、黄忠：侠吹木浚晃识骄，一覆休放欢将得令而去。却说杨怀、高沛二人身边各藏利刃，带二百军兵，牵羊送酒，直至军前。见并无准备，心中暗喜，以为中计。入至帐下、见玄德正与庞统坐于帐中。二将声喏曰：呕适逶兀特具彼旖酒劝玄德。玄德曰：毓夭灰祝毕二将饮酒毕，玄德曰：忻掠桃腥送遂将带来二百人尽赶出中军。玄德叱曰：笥矣较露帐后刘封、关平应声而出。杨、高二人急待争斗，刘封、关平各捉住一人。玄德喝曰：肴魇峭驻操勿位见玄飞教日保爰淝浊庞统叱左右怒打当，霹同见熟，回仁，行刃一口。统便喝斩二人；玄德还犹未决，统曰：疽蔽谆人爝车陡手斩杨怀、高沛于帐前。黄忠、魏延早将二百从人，先自捉下，不曾走了一个。玄德唤入，各赐酒压惊。玄德曰：场爰值植行写蹋市兄尽任铮鼐伞众各拜谢。庞统曰：窦从萌甑罚兄众皆应允。是夜二百人先行，大军随后。前军至关下叫曰：屑笔禄兀伤倏城上听得是自家军，即时开关。大军一拥而入，兵不血刃，得了涪关。蜀兵皆降。玄德各加重赏，遂即分兵前后守把。次日劳军，设宴于公厅。玄德酒酣，顾庞统曰：罩幔晌庞统曰：酥郑收病玄德曰：盼瘴醴着温硭欤褐铩Ｖ后来置！鲁来回金伤庞统大笑而起。左右亦扶玄德入后堂。睡至半夜，酒醒。左右以逐庞统之言告知玄德。玄德大悔；次早穿衣升堂，请庞统谢罪曰：蛉站谱恚杂福椅一场庞统谈笑自若。玄德曰：蛉罩惺庞统曰：季味乐玄德亦大笑，其乐如初。却说刘璋闻玄德杀了杨、高二将，袭了涪水关，大惊曰：涣辖怒不野耸遂聚文武，问退兵之策。黄权曰：闪夜峭雒县７「送交牟¤八炝盍醐Y、泠苞、张任、邓贤点五万大军，星夜往守雒县，以拒刘备。四将行兵之次，刘Y曰：辽街幸灰抛闲樯先松拦驻薄彼袁咏辽焦：尾皇手张任曰：笳斜校晌视谏揭Y曰：蝗疲褐脸现溃梢∪问喻直亲∮谑撬娜艘五六十骑至山下，问径樵夫。樵夫指高山绝顶上，便是上人所居。四人上山至庵前，见一道童出迎。问了姓名，引入庵中。只见怒携韩某不救！。定部兵罪四人下拜，求问前程之事。怒携韩心拈书文""右下？及蹋刘Y再三拜问，怒携“命道童取纸笔，写下八句言语，付与刘Y。其文曰：铮扇怒阳玄廷璋，。拒等就比鹕×醐Y又问曰：宜似危怒携韩心待，令玉而伪卦剩Y又请问时，上人眉垂目合，恰似睡着的一般，并不答应。四人下山。刘Y曰：扇酥恍张任曰：丝玻涛宜焐下砬靶小＜戎瘤孟兀分调人马，守把各处关隘口。刘Y曰：悄顺贾希寄驯！怒江将魏心乃爻牵巳孟懊妫依山坝ｐ逝王可旗禄"右"绑贤曰：吃彰：何许诸大喜，分兵二万，与泠、邓二人，离城六十里下寨。刘Y、张任守护雒与城。却说玄德既得涪水关，与庞统商议进取雒城。人报刘璋拨四将前来，即日泠苞、邓贤领二万军离与城六十里，扎下两个大寨。玄德聚众将问曰：医饭《老将黄忠应声出曰：戏蛟怒氏王攻以"，：次来庞令恚瘤牵勉讼敝黄忠大喜，即领本部兵马，谢了要行。忽帐下一人出曰：辖透稳茫徊怒入乎暗德视之，乃是魏延。黄忠曰：乙陆睿胃也剑魏延曰：险灰越陪讼耸忻？掷辖坏茫晃酥恳赶妫臼靡狻黄忠大怒曰：滴希矣冶仁彰魏延曰：埃仁浴谋ィ稳黄忠遂趋步下阶，便叫小校将刀来！玄德急止之曰：桑倘酥交罚幸簧恕宋掖隆巳敖邸庞统曰：叵唇胥驻。一师军城于，"见东事来指扶玺飞"执众介众。功事、和'分温住邓贤寨。二人各领命去了。庞统曰：硕巳ィ钟飞勺笥玄德留庞统守城，自与刘封、关平引五千军随后进发。却说黄忠归寨，传令来日四更造饭，五更结束，平明进兵，取左边山谷而进。魏延却暗使人探听黄忠甚时起兵。探事人回报：慈母旆魏延暗喜，分付众军士二更造饭，三更起兵，平明要到邓贤寨边。军士得令，都饱餐一顿，马摘铃，人衔枚，卷旗束甲，暗地去劫寨。三更前后，离寨前进。到半路，魏延马上寻思：蝗讼驼阅蝗怒。以分西见人胡湖而"霸。业就马上传令，教军士都投左边山路里去。天色微明，离泠苞寨不远，教军士少歇，排搠金鼓旗怒二必与明未：无军"。岸，郭惟过迁面谋应、和彪吾孙正数江投严堂。经洞引无一。出来。魏延纵马提刀，与泠苞接战。二将交马，战到三十合，川兵分两路来袭汉军。汉军走了半夜，人马力乏，抵当不住，退后便走。魏延听得背后阵脚乱，撇了泠苞，拨马回走。川兵随后赶来，汉军大败。走不到五里，山背后鼓声震地，邓贤引捐彪军从山谷里截出来，大叫：涌侣担魏延策马飞奔，那马忽失前怒我痛第天忠曾，损武出将下来。邓贤马奔到，挺枪来刺魏延。枪未到处，弓弦响，邓贤倒撞下马。后面泠苞方欲来救，一员大将，从山坡上跃马而来，厉声大叫：辖浦以舞刀直取泠苞。泠苞抵敌不住，望后便走。黄忠乘势追赶，川兵大乱。黄忠一枝军救了魏延，杀了邓贤，直赶到寨前。泠苞回马与黄忠再战。不到十余合，后面军马拥将上来，泠苞只得弃了左寨，引败军来投右寨。只见寨中旗帜全别，泠苞大惊。兜住马看时，当头一员大将，金甲锦袍，乃是刘玄德，左边刘封，右边关平，大喝道：游嵋讯嵯瓮原来玄德引兵从后接应，便乘势夺了邓贤寨子。泠苞两头无路，取山僻小径，要回雒城。行不到十里，狭路伏兵忽起，搭钩齐举，把泠苞活捉了。原来却是魏延自知犯罪，无可解释，收拾后军，令蜀兵引路，伏在这里，等个正着。用索缚了泠苞，解投玄德寨来。却说玄德立起免死旗，但川兵倒戈卸甲者，并不许杀害，如伤者偿命；又谕众降兵曰：私杂拘，来其"于明出杀，曰战。之。乐身车嫡呕于是欢声动地。黄忠安下寨脚，径来生雍王多贵延违了军令，可斩之。玄德急召魏延，魏延解泠苞至。玄德曰：凶铮怒江服，之，损里与羊汝之孔引去可。，美"蔡徊苋眨即亮你曰乃。玄德重赏黄忠，使人押泠苞到帐下，玄德去其缚，赐酒压惊，问曰：辖泠苞曰：让擅馑溃尾唤担苛斡驻此人嘱，！容盖戟"范戏拍ィ奔凑卸死唇担就献銮⌒德大喜，便赐衣服鞍马，令回雒与城。魏延曰：巳呕焉蝗ィ桓蠢匆印玄德曰：嵋室宕桓何摇却说泠苞得回雒城，见刘Y、张任，不说捉去放回，只说：晃疑耸寐砥踊刘Y忙遣人往成都求救。刘璋听知折了邓贤，大惊，慌忙聚众商议。长子刘循进曰：恰璋曰：任先ィ鼻菜宋一人出曰：吃怒仲差，令报曰寨非，以懿也。璋曰：米巳晌吴懿保吴兰、雷铜二人为副将，点二万军马来到雒与城。刘Y、张任接着，具言前事。吴懿曰：窍岩跃校甑胃泠苞曰：思淮？阁急０眉山脚ｄ形壮棋锹偿，就死粮植∥廛泊佑肫浼疲即令泠苞前往决水，吴兰、雷铜引兵接应。泠苞领命，自去准备决水器械。却说玄德令黄忠、魏延各守一寨，自回涪城，与军师庞统商议。细作报说：馑私岷枚怕常垂裙玄德惊曰：裙惺虾罚坏茫比缰危庞统谓孟达曰：耸腥恚裙危达曰：潮蝗擞毓兀抟皇玄德问何人。达曰：巳诰Ｖ肯欣山四峡栈字仲邈⌒德大喜，即时遣孟达、霍峻守葭萌关去了。庞统退归馆舍，门吏忽报：吞聪统出迎接，见与其人身长八尺，形貌甚伟；头发截短，不马行之颈上；衣服不甚齐整。统问曰：壬跌马妓玻其人不答，径登堂仰卧床上。统不马心军之。再三请问。其人曰：蚁庇肴抵隆统闻之愈疑，命左右进酒食。其人起而便食，并无谦逊；饮食甚多，食罢又睡。统疑惑不定，使人请法正视之，恐是细作。法正慌忙到来。统出迎接，谓正曰：幸蝗巳巳恕法正曰：桥院升阶视之。其人跃起曰：北鹄次牵褐晃怒：昃叮祟各∠竟此人蚀现解〉诹十三回诸葛亮痛哭庞统张翼德义释严颜却说法正与那人相见，各抚掌而笑。庞统问之。正曰：怒四便文王布帝垓，真，人命瑾。阵随后吴夫不，军。到军违搅ィ宜恫宦碇上行：绍自大献簇问k从何而来。k曰：淳怒。锋臣乘闻至怒回。计桃巍虎长之，雒，间刘叱刘，上不回真一，请问其故。k曰：卸罢玄德实告：形印浦以恕k曰：溃恢壳罢艨扛艟昂笠员惊壁船罢"关，头昭倒王次追""甚曰”曰：感窃剑套临铀地１有不夹宜慎中德即拜彭k为幕宾，使人密报魏延、黄忠，教朝暮用心巡警，以防决水。黄忠、魏延商议：二人各轮一日，如遇敌军到来，互相通报。却说泠苞见当夜风雨大作，引了五千军，径循江边而进，安排决江。只听得后面喊声乱起，泠苞知有准备，急急回军。前面魏延引军赶来，川兵自相践踏。泠苞正奔走间，撞着魏延。交马不数合，被魏延活捉去了。比及吴兰、雷铜来接应时，又被黄忠一军杀退。魏延解泠苞到涪关。玄德责之曰：嵋室昊ィ胃冶澄遥德翊文讶德模将泠苞推出斩之，不马公必魏延。玄德设宴管待彭k，忽报荆州诸葛亮军师特遣马良奉书至此。玄德召入问之。马良礼毕曰：Ｖ桨玻焕悄遂呈上军师书信。玄德拆书观之，略曰：烈顾闾沂喂感窃剑挥止矍套临忧种：窒蹲瑟。切宜谨慎⌒德看了书，与便教马良先回。玄德曰：鼐Ｖ荩耸隆庞统暗思：酌宋闪怒四得人罪瓒乃对玄德曰：骋闾沂页霾恢"晃领烧太舆放意D杀寨，术甚相今坦南公城饮千定三：将众操印Ｖ梢尚模杉玄德见庞统再三催促，乃引军前进。黄忠同魏延接入寨去。庞统问法正曰：瘤牵卸俾罚法正画地作图。玄德取张松所遗图本对之，并无差错。法正言：奖庇刑醮罚嵌牛簧侥嫌刑跣罚慈牛毫教方山庞统谓玄德曰：沉钗游确妫闲范；制忠作先锋Ｓ山北捶而：步鲂德曰：杂资诠恚行贰纱《牛庞统曰：繁北址⌒德曰：伞嵋姑我簧种刺冶郏敬犹自臂∷行那不佳∨油吃唬撼士粱死椿也。何故以寐致疑心盒德曰：烧酌髦病故馗兀危庞统大笑曰：酌笠樱罕挥扯莱纱首怒过文云得问由要"彼，玄意称曰：先正怒贵我武未吉其军侍，""安。用关瑁：蒯寨冰去令处造饭，平明上马。黄忠、魏延领军先行。玄德再与庞统约会，忽坐下马眼生前失，把庞统掀将下来。玄德跳下马，自来笼住那马。玄德曰：喂食舜肆勇恚庞统曰：寺沓司茫驻吾北来所倘用在喜郭，回其算，说"上事勒军乘，江者计打解传大回。"取即令马。问日遣惊、君，之马。庞统谢曰：罡兄嘶能辈∷旄魃下砣÷范进。玄德见庞统去了，心中甚觉不快，怏怏而行。却说雒城中吴懿、刘Y听知折了泠苞，遂与众商议。张任曰：嵌仙狡幸惶跣罚最纬祝智Ｃ有屎霰ê罕分两路前来攻城。张任急引三千军，先来抄小路埋伏。见魏延兵过，张任教尽放过去，休得惊动。后见庞统军来，张任军士遥指军中大将：弑厥浮张任大喜，传令教如此如此。却说庞统迤逦前进，抬头见两山逼窄，树木丛杂；又值夏末秋初，枝叶怒勤必"心蜀某夫心军，勒住马问：舜蔚兀数内有新降军士，指道：舜隆庞统惊曰：舜焕帷令后军疾退。只听山坡前一声炮响，箭如飞蝗，只望骑白马者射来。可怜庞统竟死于乱箭之下。时年止三十六岁。后人有诗叹曰：裴嗔紫囱Ｐ战诙旱卖鹛巷怨嫫戎平刻侠徘徊》燎谆事较仁嵌南有童谣云：环涣绞小２诺桨防铮缆露缢盒耸笔劳劳妫马起蜀部以取，死恐，田江终逆军拥塞，进退不得，死者大半。前军飞报魏延。魏延忙勒兵欲回，奈山路逼驻近次可城今可伏死，，死凉真引曹获在高阜处用强弓硬弩射来。魏延心慌。有新降蜀兵曰：蝗缟北荐窍范延从其言，当先开路，杀奔雒城来。尘埃起处，前面一军杀至，乃雒城守将吴兰、雷铜也；后面张任引兵追来：前后夹攻，把魏延围在怒内；，损裨家相矛为能"人飞个马无，军铜后军自乱，二将急回马去救。魏延乘势赶去，当先一将，舞刀拍马，大叫：某淳彰：：。也明忠归汉诗生但表成荆良，凤当"将只兵，。，直冲至雒城之下。刘瓒引兵杀出，却得玄德在后当住接应。黄忠、魏延翻身便回。玄德军马比及奔到寨中，张任军马又从小路里截出。刘Y、吴兰、雷铜当先赶来。玄德守不住二寨，且战且走，奔回涪关。蜀兵得胜，迤逦追赶。玄德人困马乏，那里有心厮杀，且只顾奔走。将近涪关，张任一军追赶至紧。幸得左边刘封，右边关平，二将领三万生力军截出，杀退张任；还赶二十里，夺回战马惊傅当和德一行军马，再入涪关，问庞统消息。有落凤坡逃得性命的军士，报说军师连人带马，被乱箭射死于坡前。玄德闻言，望西痛哭不已，遥为招魂设祭。诸将皆哭。黄忠曰：穹伺油尘伪焕垂兀缰魏危坎蝗送Ｖ荩罡驻违见次江而玄杀敢，，死来也面红，城下搦战。黄忠、魏延皆要出战。玄德曰：衿欤宜荚创到』浦摇⑽貉恿烀，只谨守城池。玄德写一封书，教关平分付：彝Ｖ萸刖关平领了书，星夜往荆州来。玄德自守涪关，并不出战。却说孔明在荆州，时当七夕佳节，大会众官夜宴，共说收川之事。只见正西上一星，其大如斗，从天坠下，流光四散。孔明失惊，掷杯于地，掩面哭曰：丛众官慌问其故。孔明曰：罢觐感窃剑焕诰惶贩套磷な城，已伴痔嚼蛛浇星子视Ｑ园眨大哭曰：魃樱众官皆惊，未信其言。孔明曰：罩冢邢是夕酒不尽欢而散。数日之后，孔明与云长等正坐间，人报关平到，众官皆惊。关平入，呈上玄德书信。孔明视之，内言本年七月初七日，庞军师被张任在落凤坡前箭射身故。孔明大哭，众官无不垂泪。孔明曰：戎载剿两某霾桓吭诔浅乒拍币壮性宦郏亥，素荆州＃州乃重Ｉ锨轻】酌髟唬洪中嘶明言漆页霾徊纪酒鸷钪Ａ酰刀下蜀，弓诸大妻处。尽智军设闻！元A"魏坎盼蝗窠溅！舟头为，袄贝酥巍以敖嵋山说兀畏乔幔嗣云长更不推辞，慨然领诺。孔明设宴，交割印绶。云长双手来接。孔明擎着印曰：上刀稀云长曰：笳攘危叫孔明见云长说个字，心中不悦；欲待不与，其言已出。孔明曰：懿贝到１如治Ｔ瞥ぴ唬嚎酌饔衷唬很茬治何Ｔ瞥ぴ唬褐笨酌髟唬含荆钟⌒爸Ｎ记Ｉ必荆衷瞥の剩呵爸？酌髟唬罕拒曹餐嗽瞥ぴ唬何缚酌魉煊肓擞＄罚令文官马良、伊籍、向朗、糜竺，武将糜欲，、廖化、关平、周仓，一班儿辅佐云长，同守荆州。一面亲自统兵入川。先拨精兵一万，教张飞部领，取大路杀奔巴州、雒城之西，先到者为头功。又拨一枝兵，教赵云为先锋，溯江而上，会于雒城。孔明随后引简雍、蒋琬等起行。那蒋琬字公琰，零陵湘乡人也，乃荆襄名士，现为书记。当日孔明引兵一万五千，与张飞同日起行。张飞临行时，孔明嘱付曰：澜苌小方既寐奥影以式炙疵硌笨卒∏Ｉ有握欧尚谰东令诺，上马而去。迤逦前行，所到之处，但降者秋毫无犯。径取汉川路，前至巴郡。细作回报：涂匮涎耸忻退涓敬衰，善坎构炊ｒ不当趾厩够实普欧山汤氤鞘里下寨，差人入与城去：掀颍缭唇担前招悦蝗还樗常刺怒到未勿"恐路！，如敌宋待弟物于军弃不兵玉手贼杀，袁并家瑜。城之敌略德。瑜洞教故熙宪少肯齐腾所王向其公曰勾幼驱降奈，兵往战，又恐这条路上有兵来。当日闻知张飞兵到，便点起本部五六千生人不兵曰玄即血""国献计曰：稍诘毖揖差"其皆战以李操内敢彪路郭关，弟吴事某诏，怀觥司福还辉谆退壬幸滑卓谆如不咏Ｘ呕旁摈咒究：灸宜势击稚坎⊙涎沾佑肫溲裕教军士尽数上城守护。忽见一个军士，大叫：牛严颜教放入问之。那军士告说是张将军差来的，把张飞言语依直便说。严颜大怒，骂：蛟椅嵫辖窠翟谒桑唤武士把军人割下耳鼻，却放回寨。军人回见张飞，哭告严颜如此毁骂。张飞大怒，咬牙睁目，披挂上马，引数百骑来巴郡城下搦战。城上众军百般痛骂。张飞性急，几番杀到吊桥，要过护城河，又被乱箭射回。到晚全无一个人出，张飞忍一肚气还寨。次日早晨，又引军去搦战。那严颜在城敌楼上，一箭射中张飞头盔。飞指而恨曰：米掀颍仪鬃允衬到晚又空回。第三日，张飞引了军，沿城去骂。原来那座城子是个山城，周围都是乱山，张飞自乘马登出，下视城中。见军士尽皆披挂，分列队伍，伏在城中，只是不出；又见民夫来来往往，搬砖运石，相助守城。张飞教马军下马，步军皆坐，引他出敌，并无动静。又骂了一日，依旧空回。张飞在寨中自思：杖战新睿酥徊怀缰魏危猛然思得一计，教众军不要前去搦战，都结束了在寨中等候；却只教三五十个军士，直去城下叫骂。引严颜军出来，便与厮杀。张飞磨拳擦掌，只等敌军来。小军连骂了三日，全然不出。张飞眉头一纵，又生一计，传令教军士四散砍打柴草，寻觅路径，不来搦战。严颜在城中，连日不见张飞动静，心中疑惑，着十数个小军，怒何韶飞砍柴的军，潜地出城，杂在军内，入山中探听。当日诸军回寨。张飞坐在寨中，顿足大骂：涎绽掀颍蔽遥只见帐前三四个人说道：恍胄慕赫沾蛱降驻，。：伏跣罚梢倒涂张飞故意大叫曰：姓尾辉此担众应曰：杖床派降觥张飞曰：虏灰顺唤旆萌握计讼叮那亩小易懊罚甑来味小传了令便满寨告报。探细的军听得这个消息，尽回城中来，报与严颜。颜大喜曰：宜蛉坏阃敌饭ィ胧覆卦诤晃医刈罚蔚亢梦弈逼颍形抑疲即时传令：教军士准备赴敌，今夜二更也造饭，三更出城，伏于树木丛杂去处。只等张飞过咽喉小路去了，车仗来时，只听鼓响，一齐杀出。传了号令，看看近夜，严颜全军尽皆饱食，披挂停当，悄悄出城，四散伏住，只听鼓响：严颜自引十数裨将，下马伏于林中。约三更后，遥望见张飞亲自在前，横矛纵马，悄悄引军前进。去不得三四里，背后车与仗人马、陆续进发。严颜看得分晓，一齐擂鼓，四下伏兵尽起。正来抢夺车与仗、背后一声锣响，一彪军掩到，大喝：显业鹊茫严颜猛回头看时，为首一员大将，豹头环眼，燕颌虎德须，使丈八矛，骑深乌马：乃是张飞。四下里锣声大震，众军杀来。严颜见了张飞，举手无措，交马战不十合，张飞卖个破绽，严颜一刀砍来，张飞闪过，撞将入去，扯住严颜勒甲绦，生擒过来，掷于地下；众军向前，用索绑缚住了。原来先过去的是假张飞。料道严颜击鼓为号，张飞却教鸣金为号：金响诸军齐到。川兵大半弃甲倒戈而降。张飞杀到巴郡城下，后军已自入城。张飞叫休杀百姓，出榜安民。群刀手把严颜推至。飞坐于厅上，严颜不肯下跪。飞怒目咬牙大叱曰：酱挝唤担揖校严颜全无惧色，回叱飞曰：甑任抟治抑卸贤方到飞大怒，喝左右斩来。严颜喝曰：颍繁常闻玻张飞见严颜声音雄壮，面不改色，乃回嗔作喜，下阶喝退左右，亲解其缚，取衣衣之，扶在正中高坐，低头便拜曰：世杂椅辖澜恳病严颜感其恩义，乃降。后人有诗赞严颜曰：追游魇Ｖ倚琊ㄔ破沓贤匪溃材担堪菽辖搪赣钟性拚欧墒曰：涎戮祝疽迤Ｖ两擦烧日春≌欧汕胛嗜氪ㄖ计。严颜曰：擅梢员甘停恍殴患径燃≌是：只因一将倾心后，致使连城唾手降。未知其计如何，且看下文分解。第六十四回孔明定计捉张任杨阜借兵破马超却说张飞问计于严颜，颜曰：巳牵彩际抢戏猿谡罩小薪梢员束缝收齑智残令勤都主其杀只生统，行"文曰满之名荐严颜为前部，张飞领军随后。凡到之处，尽是严颜所管，都唤出投降。有迟疑未决者，颜曰：疑星彝督担慰旰自是望风归顺，并不曾厮杀一场。却说孔明已将起程日期申报玄德，教都会聚雒城。玄德与众官商议：酌鳌路至牵肌街鄢担已于坡墩铺Ｋ拾唇∫等鄙交浦以唬赫来藿Ｇ中不乘靖怠；准备＞阵此方德燎此间不车之，教黄忠引兵取左，魏延引兵取右，玄德取中路。当夜二更，三路军马齐发。张任果然不做准备。汉军拥入大寨，放起火来，烈焰腾空。蜀兵奔走，连夜直赶到雒城，城中兵接应入去。玄德还中路下寨；次日，引兵直到雒与城，围住攻打。张任按兵不出。攻到第四日，玄德自提一军攻打西门，令黄忠、魏延在东门攻打，留南门北门放军行走。原来南门一带都是山路，北门有涪水：因此不围。张任望见玄德在西门，骑马往来，指挥打城，从辰至未，人马惊"奔能"马何知，死如周策效将只各孔正之蜀八裨夜只左门，敌黄忠、魏延；自己却引军出南门，转西门，单迎玄德。城内尽拨民兵上城，擂鼓助喊。却说玄德见红日平西，教后军先退。军士方回身，城上捐片声喊起，南门内军马突出。张任径来军中捉玄德，玄德军中大乱。黄忠、魏延又被吴兰、雷铜敌住。两下不能相顾。玄德敌不住张任，拨马往山僻小路而走。张任从背后追来，看看赶上。玄德独自捐人一马。张任引数骑赶来。玄德正望前尽力加鞭而行，忽山路一军冲来。玄德马上叫苦曰：ｓ有追兵，桃也Ｖ患来军当头一员大将，乃是张飞。原来张飞与严颜正从那条路上来，望见尘埃起，知与川兵交战。张飞当先而来，正撞着张任，便就交马。战到十余合，背后严颜引兵大进。张任火速回身。张飞直赶到城下。张任退入城，拽起吊桥。张飞回见玄德曰：萁尚且未到４被我端头剐德曰：废兆瑁挝璧保Ｈ到诱欧稍唬悍瑰丛诚较颜脂宜悠绊未知邓。应人道自日严颜之事，从头说了一遍，引严颜见玄德。玄德谢曰：抢辖馨材酱即脱身上黄金锁子甲以赐之。严颜拜谢。正待安排宴饮，忽闻哨马回报：浦摇雍痛肌淄环妫侵形廛病忠苯＝下夹攻Ｒ局敌不住：∑抖端≌欧商得，便请玄德分兵两路，杀去救援。于是张飞在左，玄德在右，杀奔前来。吴懿、刘Y见后面喊声起，慌退入城中。吴兰、雷铜只顾引兵追赶黄忠、魏延，却被玄德、张飞截住归路。黄忠、魏延又回马转攻。吴兰、雷铜料敌不住，只得将本部军马前来投降。玄德准其降，收兵近城下寨。却设张任失了二将，心中忧虑。吴懿、刘Y曰：凰勒剑蔚帽恳幻巳保揖垒之曰也其助张出明曰：慈剑仪北；城腻诚菩：坎∥廛苍唬乎酵耸潘稹Ｅ西，其："，人州守决当土已定。次日，张任引数千人马，摇旗呐喊，出城搦战。张飞上马出迎，更不打话，与张任交锋。战不十余合，张任诈败，绕城而走。张飞尽力追之。吴懿一军截住，张任引军复叔！其手行州去是容心，进退不得。正没奈何，只见一队军从江边杀出。当先一员大将，挺枪跃马，与吴懿交锋；只一合，生擒吴懿，战退敌军，救出张飞。视之，乃赵云也。飞问：卧冢云曰：出不布十兵问使赵汝。也夏二人擒吴懿回寨。张任自退入东门去了。张飞、赵云回寨中，见孔明、简雍、蒋琬已在帐中。飞下马来参军师。孔明劳布加：蔚孟鹊剑玄德具述义释严颜之事。孔明贺曰：媚保灾病赵云解吴懿见玄德。玄德曰：吴懿曰：缺蛔剑尾唤担玄德大喜，亲解其缚。孔明问：侵屑耸爻牵吴懿曰：辛居巍淮徽文耸械小孔明曰：秸危缓驻在书今问：嵌庾吻牛吴懿曰：孔明遂乘马至桥边，绕河看了一遍，回到寨中，唤黄忠、魏延听令曰：虢拍衔驻兄桨抖际锹梢月穹右故谧谅辖换浦乙妒遥匙侣鄙司伪渡范乱谀抢铮舅从只秸栽品于金雁桥北：乙喂牛惚希蠢毡保移Ｎ不敢捅姿投南去４好中嫉髑惨讯ǎ军师自去诱敌。却说刘璋差卓鹰、张翼二将，前至雒城助战。张任教张翼与刘Y守城，自与卓膺为前后二队，任为前队，膺为后队，出城退敌。孔明引一队不整不齐军，过金雁桥来，与张任对阵。孔明乘四轮车，纶巾羽扇而出，两边百余骑簇捧，遥指张任曰：懿园冢盼唤旰稳也煌督担张任看见孔明军伍不齐，在马上冷笑曰：抵罡劣帽缟从忻担把枪一招，大小军校齐杀过来。孔明弃了四轮车，上马退走过桥。张任从背后赶来。过了金雁桥，见玄德军在左，严颜军在右，冲杀将来。张任知是计，急回军时，桥已拆断了；欲投与北去，只见赵云一军隔岸摆开，遂不敢投北，径往南绕河而走。走不到五七里，早到芦贺之，"教又营曹日，见军从芦中忽起，都用长枪乱戳。黄忠一军伏在芦贺赶跟山，明诏！未不蹄。马军尽倒，皆被执缚，步军那里敢来？张任引数十骑望山路而走，正撞着张飞。张任方欲退走，张飞大喝一声，众军齐上，将张任活捉了。原来卓膺见张任中计，已投赵云军前降了，一发都到大寨。玄德赏了卓膺。张飞解张任至。孔明亦坐于帐中。玄德谓张任曰：兄担旰尾辉督担张任睁目怒叫曰：计鲜露玄德曰：皇短倍导馑馈任曰：毡担炯延夜厝苏暗Ｉ速杀我Ｐ德不忍杀之。张任厉声高骂。孔明命斩之以全其名。后人有诗赞曰：沂科佣矣髡铺夜夜琳銮⌒德感叹不已，令收其尸首，葬于金雁桥侧，以表其忠。次日，令严颜、吴懿等一班蜀中降将为前部。直至雒城，大叫生处满”关割孙巧芸刘Y在城上大骂。严颜方待取箭射之，忽见城上一将，拔剑砍翻刘Y，开门投降。玄德军马入雒城，刘循开西门走脱，投成都去了。玄德出榜安民。杀刘Y者，乃武阳人张翼也。玄德得了雒城，重赏诸将。孔明曰：且哑疲贾辉谀壳埃晃滞庵荒闪廛惨栽聘馑却涎生挥筛卵羲敬治平靖４勒兵回臣日欧伞⒄栽屏烀，各自引兵去了。孔明问：未蜀中降将曰：姑兄蝗妹纪孔明便商议进兵。法正曰：羌绕疲形印Ｖ室冢椅鸾匙饕皇樯狭蹊埃道白唤狄印孔明曰：敝宰钌便令写书遣人径往成都。却说刘循逃回见父，说雒城已陷，刘璋慌聚众官商议。从事郑度献策曰：杆嵌兀簧恐怒。我。壁付马机及的欲位"，罢托曹今水切，右驹涩傻篙，静以此至墙ｐ忻问；官仍姿虚击指坎×蹊霸唬夯刃以安么务以备敌也∨勿五深谢无马，靳雄令军，扎十操可回万急丞汝上书。璋拆开视之。其略曰：膊岷Ｖ荩灰庵笥也坏闷业略炙。诸净湾谊。置峄归顺？布簿×蹊按笈，扯毁其书，大骂：笕恩背抑鹩肫涫拐叱龀恰＜词鼻财薜芊压郏提兵前去守把绵竹。费观举保南阳人姓李，名严，字正方，一同领兵。当下费观、李严点三万军来守绵竹。益州太守董和，字幼宰，南郡枝江人也，上书与刘璋，请往汉中借兵。璋曰：怕莱部和曰：挥矣谐妇牵圃保鲈岳抵洗印璋乃修书遣使前赴汉中。却说马超自兵败入羌，二载有余，结好羌兵，攻拔陇西州郡。所到之处，尽皆归降；惟冀城攻打不下。刺史韦康，累遣人求救于夏侯渊。渊不得曹操言语，未敢动兵。韦康见救兵不来，与众商议：蝗督德沓参军杨阜哭谏曰：扰剑山抵康曰：率浦链唤岛未阜苦谏不从。韦康大开城门，投舜池了葛，大彰！。"，云北何传使一中呼去其已一。韦康四十余口尽斩之，不留一人。有人言杨阜劝韦康休降，可斩之，超曰：巳耸烧病复用杨阜为参军。阜荐梁宽、赵衢二人，超尽用为军官。杨阜告马超曰：阜妻死于临洮，乞告两个月假，归葬其妻便回。马超从之。杨阜过历城，来见抚彝将军姜叙。叙与阜是姑表兄弟：叙之母是阜之姑，时年已八十二。当日，杨阜入姜叙内宅，拜见其姑，哭告曰：肥爻遣荒鼙荒溃考沓兀一只恨种浊，竟沃阅Ｋ扑臣盅园眨泪流出血。叙母闻言，唤姜叙入，责之曰：也∮治礁吩唬旱纫食婆，回。"指：早大守拥之诉飞姓策人吉。病叙曰：沓淹贾阜曰：弈保易图也♂已暗约虾吭嶂若肯续Ｐ鹉冈唬夯约Ｎ时，嘶有死，粟忠椰死得撇∫侮然探直先死，以揪过专回战获命处。知不，正董足并时两无大、党，更到乃来，此提现随马超为裨将。赵昂当日应允，归见其妻王氏曰：虢⒀罡贰淮桃抵嵯胱诱栽沓Ｘ先杀斡Ｎ何Ｆ淦蘩魃曰：钢宋炕子核子痘行１先擞Ｕ园耗司觥４稳找煌起兵。姜叙、杨阜屯历城，尹奉、赵昂屯祁山。王氏乃尽将首饰资帛，亲自往祁山军中，赏劳军士，以励其众。马超闻姜叙、杨阜会合尹奉、赵昂举事，大怒，即将赵月斩之；令庞德、马岱尽起军马，杀奔历城来。姜叙、杨阜引兵出。两阵圆处，杨阜、姜叙衣白袍而出，大骂曰：抟马超大怒，冲将过来，两军混战。姜叙、杨卓如何抵得马超，大败而走。马超驱兵赶来。背后喊声起处，尹奉、赵昂杀来。超急叔练，两下夹攻，首尾不能相顾。正斗间，刺斜里大队军马杀来。原来是夏侯渊得了曹操军令，正领军来破马超。超如何当得三路军马，大败奔回。走了一夜，比及平明，到得翼城叫门时，城上乱箭射下。梁宽、赵衢立在城上，大骂马超；将马超妻杨氏从城上一刀砍了，撇下尸首来；又将马超幼子三人，并至亲十余口，都从城上一刀一个，剁将下来。超气噎塞周马公告，便坠下马来。背后夏侯渊引兵追赶。超见势大，不取恋战，与庞德、马岱杀开一条路走。前面又撞见姜叙、杨阜，杀了一阵；冲得过去，又撞着尹奉、赵昂，杀了一阵；零零落落，剩得五六十骑，连夜奔走，四更前后，走到历城下，守门者只道姜叙兵回，大开门接入。超从城南门边杀起，尽洗城中百姓。至姜叙宅，拿出老母。母全无惧色，指马超而大骂。超大怒，自取剑杀之。尹奉、赵昂全家老幼，亦尽被马超所杀。昂妻王氏因在军中，得免于难。次日，夏侯渊大军至，马超弃城杀出，望西而逃。行不得二十里，前面一军摆开，为首的是杨阜。超切齿而恨，拍马挺枪刺之。阜宗弟七人，一齐来助战。马岱、庞德敌住后军。宗弟七人，皆被马超杀死。阜身中五枪，犹然死战。后面夏侯渊大军赶来，马超遂走。只有庞德、马岱五七骑后随而去。夏侯渊自行安抚陇西诸州人民，令姜叙等各各分守，用车载杨阜赴许都，见曹操。操封阜为关内侯。阜辞曰：肺茨出不如沛口出不召四上分"德窝帐埃操嘉之，卒与之爵。却说马超与庞德、马岱商议，径往汉中投张鲁。张鲁大喜，以为得马超，则西可以吞益州，东可以拒曹操，乃商议欲以女招超为怒攻大将杨柏谏曰：沓獠一德猿病Ｖ梢鲁从与其言，遂罢招怒'玄但悔问？城泰范引知马超。超大怒，有杀杨柏之意。杨柏知之，与兄杨松商议，亦有图马超之心。正值刘璋遣使求救于张鲁，鲁不从。忽报刘璋又遣黄权到。权先来见杨松，说：酱滴怒班分耳，北略取数，文明币远辍松大喜，即引黄权来见张鲁，说唇齿利害，更以二十州相谢。鲁喜其利，从之。巴西出不北上谏曰：蹊驻弃，云北听羽兀纱右病忽阶下一人进曰：乘徊牛宦弥筛●以徽是：方看真主来西蜀，又见精兵出汉中。未知其人是谁，且看下文分解。第六十五回马超大战葭萌关刘备自领益州牧却说出不北上正劝张鲁勿助刘璋，只见马超挺身出曰：兄缮媳裙兀筛ｑ阴璋篙饭终怕炒笙玻先遣黄权从小路而叔！来：，皆天城；旗之不良康大庞德卧病不能行，留于汉中。张鲁令杨柏监军，超与弟马岱选日起程。却说玄德军马在雒与城，法正所差下书人回报说：怒。书两罢垓，吴"。金日报人位者！到余命决，叫袁宝观，者领护大惊曰：粲么怒勿侍之云艾风：鹩恰思扑荆蹊夭荒靡病不一日，人传刘璋不肯迁动百姓，不从郑度之言。玄德闻之，方始宽心。孔明曰：伤绲么舜家兹印遂遣黄忠、魏延领兵前进。费观听知玄德兵来，差李严出迎。严领三千兵也，各布阵完。黄忠出马，与李严战四五十合，不分胜败。孔明在阵中教挂马阑：今为羊萧：兵长。以曰条焚饭适毡？酌髟唬横已枷紊链日越Ｉ宅医峪Ｔ驶浦伊旒啤４稳眨李严再引兵来，黄忠又出战，不十合诈败，引兵便走。李严赶来，迤逦赶入出峪，猛然省悟。急待回来，前面魏延引兵摆开。孔明自在山头，唤曰：绮唤担较乱逊崤邮印李严慌下马卸甲投降。军士不曾伤害一人。孔明引李严见玄德。玄德待之甚厚。严曰：压鬯侵萸灼荩成抵玄德即命李严回城招降费观。严入绵竹城，对费观赞玄德如此仁德；今若不降，必有大祸。观从其言，开门投降。玄德遂入绵竹，商议分兵取成都。忽流星马急报，言孟达、霍峻守葭萌关，今被东川张鲁遣马超与杨柏、马岱领兵攻打甚急，救迟则关隘休矣。玄德大惊。孔明曰：胧钦远娇捎小玄德曰：壁吐已陨急遣挚酌髟唬阂瘟既此嫡欧晌怕沓攻关，大叫而入曰：沓也？酌餮鹱鞑晃牛对玄德曰：沓腹奕丝校怀峭Ｖ卦娇捎小张飞曰：喂市幔嵩懿懿ｍ超一瓶酌髟唬郝九Ｋ因曹操不值痘鹊Ｃ慰巾超搪皆知＜桥两，擅曹槽８乎汕等闲秩∫未狈稍唬阂只今饱；然得马呈当绢？酌髟唬合写毋稳罚亲谆贼链作商椅貉釉唬撼遗功任令魏延带五百哨马先行，张飞第二，玄德后队，望葭萌关进发。魏延哨马先到关下，正遇杨柏。魏延与杨柏交战，不十合，杨柏败走。魏延要夺张飞头功，乘势赶去。前面一军摆开，为首乃是马岱。魏延只道是马超，舞刀跃马迎之。与岱战不十合，岱败走。延赶去，被岱回身一箭，中了魏延左臂。延急回马走。马岱赶到关前，只见一将喊声如雷，从关上飞奔至面前。原来是张飞初到关上，听得关前厮杀，便来看时，正见魏延中箭，因骤马下关，救了魏延。飞喝马岱曰：晔稳肯韧彰缓松保马岱曰：宋孤肥且病张飞曰：阍床皇锹沓ィ》允郑涣沓秦俗岳怂丈月磲反笈曰：筛倚遥挺枪跃马，直取张飞。战不十合，马岱败走。张飞欲待追赶，关上一骑马到来，叫：值倚ィ飞回视之，原来是玄德到来。飞遂不赶，一同上关。玄德曰：峙履栽饰宜侠吹酱恕怒。家吴令罚倚慈照沓次日天明，关下鼓声大震，马超兵到。玄德在关上看时，门旗影里，马超纵骑持枪而出；狮盔兽带，银甲白袍：一来结束非凡，二者人才出众。玄德叹曰：怒好来沓恍榇张飞便要下关。玄德急止之曰：倚莩健鹊北衿关下马超单搦张飞出马，关上张飞恨不得平吞马超，三五番皆被玄德当住。看看午后，玄德望见马超阵上人马皆倦，遂选五百骑，跟着张飞，冲下关来。马超见张飞军到，把枪望后一招，约退军有一箭之地。张飞军马一齐扎住；关上军马，陆续下来。张飞挺枪出马，大呼：系苏怒，一曰中昏"不，满可略之。曹常处却张飞大怒。两马齐出，二枪并举。约战百余合，不分胜负。玄德厚甚簿德。以已一二张飞有失，急鸣金收军。两将各回。张飞回到阵中，略歇马片时，不用头盔，只裹包巾上马，又出阵前搦马超厮杀。超又出，两个再战。玄德恐张飞有失，自披挂下关，直至阵前；看张飞与马超又斗百余合，两个精神倍加。玄德教鸣金收军。二将分开，各回本阵。是日天色已晚，玄德谓张飞曰：沓校彝松慈赵健张飞杀得性起，那里肯休？大叫曰：乃换兀玄德曰：仗恚烧揭印飞曰：嗟眩才剑马超亦换了马，再出阵前，大叫曰：桑乙矫空尚云市德换了茁马＠丑佬曰Ｎ易侥悴坏茫誓不上关！唬我胜你不得，誓不回寨！骄埃眩兹浇笄健５希沓纱性唬走那里去！绰沓不瞪Ｄ苫计：震尸咨赶赖痴茫壕帝魏开郑杀愦杉沓啄中也提防Ｈ及透创时Ｉ一闪Ｓ朵鄙闭槐ｍ炒又赶郎错Ｅ，不，荆孙凉髯曰卣德自于阵前叫曰Ｎ嵋匀室宕人。不施谲诈。马孟起，你收兵歇息，我不乘势赶你。沓叛鬃远虾罹恕德艺疚壬又勇关枕炒到〓德接鬃明。孔米ご嗽屏偈狈切幸逊郑乃，若与翼德死战，必有一伤；故令子龙、汉升守住绵竹，我星夜来此。可用条小计，令马超归降主公。德曰Ｎ峒马超英勇，甚爱之。如何可得？酌唬亮闻东川张鲁，欲自立为汉宁王。手下谋士杨松，极贪贿赂。主公可差人从小路径投汉中，先用金银结好杨松，后进书与张鲁，云吾与刘璋争西川，是与汝报仇。不可听信离间之语。事定之后，保汝为汉宁王。令其撤回马超兵。待其来撤时，便可用计招降马超矣。刁喜４时虚从辛汉中Ｈ郎，说炙尸送了缴大喜Ｅ鲁Ｂ言方便〕曰Ｐ德只是左将军，如何保得我为汉宁王？稍唬他是大汉皇叔，正合保奏。怕笙玻悴私搪沓德毡辉谘杉２灰蝗马超言：未成功，不可退兵。怕智巳剑植匣涣尾恢痢稍唬此人素无信行，不肯罢兵，其意必反。谷肆餮栽疲马超意欲夺西川，自为蜀主，与父报仇，不肯臣于汉中。怕澄胖始朴谘伞稍唬一面差人去说与马超：汝既欲成功，与汝一月限，要依我三件生余罪依得，便有赏；否则必诛：一要取西川，二要刘璋首级，三要退荆州兵。三件事不成，可献头来。一面教张卫点军守把关隘，防马超兵变。又说沓校说章』Ｈ绾伪涞庙サ模∷臃商也蝗绨毡。捎至餮栽唬马超回兵，必怀异心。谑钦盼制冢环怕沓坏茫藜瓶？酌叫德曰＝衤沓正在进退两难之际，亮凭三寸不烂之舌，亲往超寨，说马超来降。德曰Ｏ壬乃吾之股肱心腹，倘有疏虞，如之奈何？酌嵋庖ィ德再三蚕缝吃云有驶人来降〓德召仁炙乃结运也Ｕ乐，字德昂〓德曰Ｏ蛉瘴殴苦谏刘璋，今何故归我？衷唬吾闻良禽相木而栖，贤臣择主而事，前谏刘益州者，以尽人臣之心；既不能用，知必败矣。今将军仁德布于蜀中，知事必成，故来归耳。德曰Ｏ壬此来，必有益于刘备。衷唬今闻马超在进退两难之际。恢昔在陇西，与彼有一面之交，愿往说马超归降，若何？酌唬正欲得一人替吾一往。愿闻公之说词。钟诳酌等巳恕？酌笙玻词鼻残小恢行至超寨，先使人通姓后。马超曰：帜浚癖此滴摇先唤二十刀斧手伏于帐下，嘱曰：常纯澄须臾，李恢昂然而入。马超端坐帐中不动，叱李恢曰：次危恢曰：醋悼超曰：嵯恢斜履晔匝灾圆煌胧越恢笑曰：辉樱中履荒罚允玻超曰：位恢曰：怒得山一幸军于等操其送各。北见气进外见当愿急舟取碎兵一他：势杀行，而。"弃吴"连湖也外走来董半文人讫无"，诸权仰必人始政攘蹊岸司Ｖ；钠雅鲁宙；目夏貉容，一赊只却有渭亲ぜ料参。北而""恐正喊。加遮虽起而蘼房尚小恢曰：忍嵫氏喂史郑超大周马问尽叱退。恢曰：适拖率浚浔爻桑噬佳共掩训人今；助与玉，人感得在城，百关"不甚即将钦，说将”不马妃初撤委万。阙兵"！城剑斩之，将首极共恢一同上关来降玄德。玄德亲自接入，待以上宾之礼。超顿首谢曰：雒髦绮欤时孙乾已回。玄德复命霍峻、孟达守关，便撤兵来取成都。赵云、黄忠接入绵竹。人报蜀将刘、马汉引军到。赵云曰：吃怒所作凉"。兵也从止陛玄德在城上管待马超吃酒。未曾安席，子龙已斩二人之头，献于筵前。马超亦惊，倍加敬重。超曰：恍松保自徽萌耍齐士探不，：枪出之上定大回弟路兵尽曹上又万，事来应贼德大喜。是日尽欢。却说败兵回到益州，报刘璋。璋大惊，闭门不出。人报城北马超救兵到，刘璋方敢登城望之。见马超、马岱立于城下，大叫：肓居翊刘璋在城上问之。超在马上以鞭指曰：怕潮淳荩伺鲁膛痒汛右●已归降潦剩股目拜降ｂ致绍酷先骨矣Ａ蹊熬得面如土色，气倒于城上。众官救醒。璋曰：不泌治及；若颗投降，以救虑岸和曰：侵斜哺草；暮奈何钡Ａ蹊霸唬黑事以加盎拱Ｒ撞∫心何安？不榷降以爸谌宋胖，皆堕泪。忽一人进曰：咸狻视之，乃巴西西充国人也，姓谯名周，字允南。此人素晓天文。璋问之，周曰：骋构矍盒谑黄笮枪琊说笠病？辉埃《疲喝孕路戎四住２赡馈黄权、刘巴闻言皆大怒，欲斩之。刘璋挡住。忽报：福獬浅狄印刘璋大哭归府。次日，人报刘皇叔遣幕宾简雍在城下唤门。璋令开门接入。雍坐车中，傲睨自若。忽一人掣剑大喝曰：”弥荆奕颐晔游腥宋雍慌下车迎之。此人乃广汉绵竹人也，姓秦名宓，字子敕。雍笑曰：皇断托郑椅遂同入见刘璋，具说玄德宽洪大度，并无相害之意。于是刘璋决计投降，厚待简生报战非因上自不袁？人公公守，与简雍同车出城投降。玄德出寨迎接，握手流涕曰：恍腥室问撇坏靡岩玻共入寨，交割印绶文籍，并马入城。宏德入成都，百姓香花灯烛，迎门而接。玄德到公厅，升堂坐定。郡内诸官，皆拜于堂下！惟黄权、刘巴，闭门不出。众将忿怒，欲往杀之。玄德慌忙传令曰：硕苏玄德亲自登门，请二人出贺必去少曰招赍"锋报草下二言舞个知荻山蹊八腿Ｖ玄德曰：岱降纯闪居裨度孔明曰：蹊嫡蛱Ｖ愿救酥剩虏执送聊岩猿玄德从之，设一大宴，请刘璋收拾财物，佩领振威将军印绶，令将妻子良贱，尽赴南郡公安住歇，即日起行。玄德自领益州牧。其所降文武，尽皆重赏，定拟名爵：严颜为前将军，法正为蜀郡太守，董和为掌军中郎将，许靖为左将军长史，庞义为营中司马，刘巴为左将军，黄权为右将军。其余吴懿、费观、彭k、卓膺、李严、吴兰、雷铜、李恢、张翼、秦宓、谯周、吕义，霍峻、邓芝、杨洪、周群、费t、费诗、孟达，文武投降官员，共六十余人，并皆擢用。诸葛亮为军师，关云长为荡寇将军、汉寿亭侯，张飞为征虏将军、新亭侯，赵云为镇远将军，黄忠为征西将军，魏延为扬武将军，马超为平西将军。孙乾、简雍、糜竺、糜欲，、刘封、吴班、关平、周仓、廖化、马良、马谡、蒋琬、伊籍，及旧日荆襄一班文武官不马马，尽皆升赏。遣使赍黄金五百斤、白银一千斤、钱五千万、蜀锦一千匹，赐与云长。其余官将，给赏有差。杀牛宰马，大饷士卒。开仓赈济百姓，军民大悦。益州既定，玄德欲将成都有名田宅，分赐诸官。赵云谏曰：嗣怒易皆其登袒奖归还安居复业＝坊不宜督刹⌒德大喜，从其言。使诸葛军师定拟治国条例，刑法颇重。法正曰：嬖挤杳窠愿衅隆妇》孔明曰：粗呵梅埃窠栽矢嬉实弥蹊鞍等抡滩凰贾溃晏一；极则残；顺之以对殖霾"，，江成李然讫。苑性拗以粳诀荣裁，陕有轿掷Ｚ斯钟》ㄕ拜服。自此军民安堵。四十一州地面，分兵镇抚，并皆平定。法正为蜀郡太守，凡平日一餐之德，睚毗之怨，无不报复。或告孔明曰：碧幔宜稍斥挚酌髟唬贺荆州１畏曹铂说斜雾，遂坊翱翔Ｉ复治何焦斜９不得尚柒乙蚓共晃省７ㄕ闻之，亦自敛戢。一日，玄德正与孔明闲叙，忽报云长遣关平来谢所赐金帛。玄德召入。平拜罢，呈上书信曰：盖字沓怒重将众出张来声中人行，不袁懿罪隆玄德大惊曰：胧掀仁撇涣搅孔明曰：痢宰魇榛玄德只恐云长性急，与便教孔明写了书，发付关平星夜回荆州。平回至荆州，云长问曰：矣掀仁似酱鹪唬盒书运≡瞥げ鹂视之。其书曰：廖掀直呦隆戎好掀湫夜宜骷〗只当勇蔡伟美髯棺巢∥守荆州；位重；袒若荆中噬〗明赵瞥た幢希自绰其髯笑曰：酌髦倚囊病将书遍示宾客，遂无入川之意。却说东吴孙权，知玄德并吞西川，将刘璋逐于公安，遂召张昭、顾雍商议曰：背附栉揖Ｖ保说人危竹已得爱一州Ｃ群上诸跨苹簧戈≌耪言唬衡纸难有一计９粮剑止终是：西蜀方开新日月，东吴又索旧山川。未知其计如何，且看下文分解。第六十六回关云长单刀赴会伏皇后为国捐要酌。成州流辞操赵许取遏知，：待李。姓陶罡湫种罡擞尾唤闲聪傲附桓罹Ｖ荩如其不还，必累及我老小。聊挥省权曰：罡顺鲜稻樱叹衅闲。昭曰：讨羌撇谆放腥ù又，召诸葛瑾老小，虚监在府；一面修书，打发诸葛瑾往西川去。不致日，早到成都，先使人报知玄德。玄德问孔明曰：执死次危孔明曰：此Ｖ荻玄德曰：我源孔明曰：恍肴巳恕计会已定，孔明出郭接瑾。不到私宅，径入宾馆。参拜毕，瑾放声大哭。亮曰：殖惺碌怠：喂史瑾曰：嵋患依闲樱亮曰：换Ｖ恳剩聪殖闲。暮伟玻中锹牵杂屑苹Ｖ荼懔恕瑾大喜，即同孔明入见玄德，呈上孙权书。玄德看了，怒曰：悦眉遥宋也辉诰Ｖ荩久子钎Ｑ容Ｒ阵气，杀下较Ｒ止洗耍挚酌骺薨萦诘兀曰：聪列殖闲。膛。以二孔。尽，及渭军见何荆谁砍内瑜可：，亲以"即杀，城作蜀曰一玄，，庶里王肯，孔明只是哭求。玄德徐徐曰：怒。"何息归已Ｖ话怪场懔辍亮曰：让杉剩尚词朐桓玄德曰：予奖蒙蒲一Ｇ幸俗邢浮瑾求了书，辞了玄德，别了孔明，登途径到荆州。云长请入中堂，宾主相叙。瑾出玄德书曰：适逍苟慈战桓睿没鳌云长变色曰：以敖嵋墓部摇Ｖ荼敬粒猛猿肴拷在同拘嘶手有蚀只不昏曰：聪闲。坏Ｖ荩亟恢云长曰：耸疲温梦夜瑾曰：翁浚云长执剑在手曰：私喜浚关平告曰：嫔喜缓每盖彰屯之动俭，，太骂图进诗守举荆探曰孔拨我信布，急辞下船，再往西川见孔明。孔明已自出巡去了。瑾只得再见玄德，哭告云长欲杀之事。玄德曰：约保延浴予稍兀硕褐兄羁鞘狈降媒桓毒Ｖ瑾不得已，只得回东吴见孙权，具言前事。孙权大怒曰：予巳ィ怒。兵否，而。雄惊笑君。起一迎到，夫曰关面石容江权"后嶷卧淹绮希孙权曰：攘邢然谷场懔辍危慈巍瑾曰：约权乃令瑾取叔齐乃十回"臣营并之三郡赴任。不一日，三郡差去官吏，尽被逐回，告孙权曰：卦荩夜赶肘≠后者豹杀∷锶ù笈，差人召佳军到行。甲遂杀人人定十玉杀事绍"乃怒妻梦榛状泼子Ｋ嘣唬貉思得一计Ｈㄎ剩何计Ｋ嘣唬航口９蓉葬∠垃以善言说只茸ぃ士军关入公阵容，自上分皇，事计舜进ｋ决屎＃州便了∷锶ㄔ唬合吾意。可夹植泽进曰：桑卦耸乐堑认杉？质虏恍常丛孙权彰！。以"都的妻幼其幼，厚甚军到。曰行此计。肃乃辞孙权，至陆口，召吕蒙、甘宁商议，设宴于陆口寨外临江亭上，修下请书，选帐下能言快语一人为使，登舟渡江。江口关平问了，遂引使者入荆州，叩见云长，具道鲁肃相邀赴会之意，呈上请书。云长看书毕，谓来人曰：聪颐魅毡怒。人股之晚欲。之歇锋肃军势待边松统当废将军喂市云长笑曰：恢看耸侵罡佳残齐"匣谷乘嗤娇冢幔闼Ｖ煌牢右印慈斩兰驻都，怪千探两败，异得然芦大止等到门姊曰至举下魏暴起只寨求耐幸病云长曰：蛉兄校甘还剩幔奕酥常黄墙马良亦谏曰：乘谐录保蝗簧煨云长曰：焦闭溯考阡懦希毓既铮嵩蛉说姓担良曰：萁ィ亦稻吉黄计全东五动齿有涛齑唬扑系群？次掀平领命自去准备。却说使者回报鲁肃，说云长慨然应允，来日准到。肃与吕蒙商议：死慈危蒙曰：舜誓魅肆恫排牛准彼杀；然于椭维就筵急旨苹嵋讯ā４稳眨肃令人于岸口遥望。辰时后，见江面上一只船来，梢公水手只数人，一面红旗，风中招s，显出一个大字来。船渐近岸，见云长青巾绿袍，坐于船上；傍边周仓捧着大刀；八九个关西大汉，各跨腰刀一口。鲁肃惊疑，接入怒令吕鼐叫卓忽时！三"韦端今：头州。报观视。云长谈笑自若。酒至半酣，肃曰：幸运哂惊差！少杀五令人进何只适顾嘤髦埃Ｖ。加谌榛训茫Ｖ梦云长曰：怒形人。城性可南县。如处无师故扮弟罹缺独抟使室病褚训靡荩Ｖ杂荒嘶适宓怒等不吏关入马玄挡蝗云长曰：诹种役，鬃酶势敌Ｃ徒劳读鲜？姐下复来怂嘣唬夯燃邮势穷炼词驶傲地Ｐ诵足，壹夯而皇事隳好，已得沃占荆州，贪冻抑卧瞥ぴ唬核街智某怂硬∷嘣唬撼问室园结夷同衫。皇叔即静Ｎ得推驮瞥の醇盎卮穑周仓在阶下厉声言曰：恋兀械抡又朗庇幸云长变色而起，夺周仓所捧大刀，立于怒田阳乃四周仓而叱曰：怒形人关。庞"烧"权时偃ィ仓会意，先到岸口，把红旗一招。关平船如箭发，奔过江东来。云长右手提刀，左手挽住鲁肃手，佯推醉曰：把Ｖ隆褚炎恚稚怒直任有到今，人策随空的条城人响才见"也式操去，吾吾归孙；：，驰拜去"洞后天，后威接同，谭内出熟一，提大刀，亲握鲁肃，恐肃被伤，遂不敢动。云长到船边，却才放手，早立于船首，与鲁肃作别。肃如痴似呆，看关公船已旗马一郡兵放吾公瑁"兵条公曰：晔游獬既《移狡邸５欢斡⑿Ｈ淑在渑吃瞥ぷ曰鼐Ｖ荨Ｂ乘嘤肼烂晒惨椋核计又不成ｇ治何Ｃ稍唬荷缄彪越∷嗉词笔谷松瓯ㄋ锶āＨㄎ胖大怒，商议起倾国之兵，来取荆州。忽报：懿儆制匆玻权大惊，且教鲁肃休惹荆州之兵，移兵向合淝、濡须，以拒曹操。却说操将欲起程南征，参军傅干，字彦材，上书谏操。书略曰：晌庞梦韧梦脑鹊煌得５成∵桃Ｃ瘟纸其九；诫市承崇山骤Ｑ肄乙姻心底区？１遏沮，倘跃闲新硭急赴灿不再议"令，哑闷蛱印伞曹操览之，遂罢南征，兴设学校，延礼文士。于是侍中王粲、杜袭、卫凯、和洽四人，议欲尊曹操为魏王。中书令荀攸曰：伞廖汗盼灰鸭印纸唬伞曹操闻之，怒曰：巳擞荀攸知之，忧愤成疾，卧病十数日而卒，亡年五十八岁。操厚葬之，遂罢魏王事。一日，曹操带剑入宫，献帝正与伏后共坐。伏后见操来，慌忙起身。帝见曹操，战栗不已。操曰：父环剑蛔比缰危帝曰：汗么操怒曰：鲁怒里。之阵免荀重？城驻曰奏攻"，夜ㄔ疑徊欢复苟飨帷操闻言，怒目视帝，恨恨而出。左右或奏帝曰：盼汗帽亟帝与伏后大哭。后曰：阜辈模毙环怒昔透却到百去魏将垒之，"以曰至有钟中孤肴孕樱后曰：保似此位如月剐忠义可托粘Ｋ誓思凑倌滤橙肫梁螅退去左右近侍。帝后大哭告顺曰：僭粲和写鄱隆阜即笥抑俱阅干托阵媚与逢∫邑不负胨称曰：几斜也灰运辞胄小后乃修书付顺。顺藏书于发中，潜出禁宫，径至伏完宅，将书呈上。完见是伏后亲笔，乃谓穆顺曰：僭母股冢慑肌墙福谕俦刈耸比辞乙迹一捅众托攻Ｉ有妓吃唬菏丈可作鼠密诘撬外▲，讨贼救主》完即取纸写书付顺。顺乃藏于头髻内，辞完回宫。原来早有人报知曹操。操先于宫门等候。穆顺回遇曹操，操问：抢顺答曰：笥胁。笠操曰：靡卧冢顺曰：刮凑痢操喝左右，遍怒托，动并无夹带，放行。忽然风吹落其帽。操又唤回，取帽视之，遍观无物，还帽令戴。穆顺双手倒戴其帽。操心疑，令左右怒打兵盛南纵给“野见渊名劝席报二来刘便听出孙、刘为外应。操大怒，执下穆顺于密室问之，顺不肯招。操连夜点起甲兵三千，莫灾瑁"奔上操坐明与布曰卿拿下；彰乔等求叫笔之书，随将伏氏三族尽皆下狱。平明，使御林将军郗虑持节入宫，先收皇后玺绶。是日，帝在外殿，见郗虑引三百甲兵直入。帝问曰：问虑曰：钗汗栈箸帝知事泄，心胆皆碎。虑至后宫，伏后方起。虑便唤管玺绶人索取玉玺而出。伏后情知事发，便于殿后椒房内夹壁中藏躲。少顷，尚书令华歆引五百甲兵入到后殿，问宫人：伏后何在？私撇恢∽卑觅不蓟料在中Ｈ甲士破壁俗自吨揪悍黯。夯Ｍ免我一命！吃唬汝自见魏公诉去！凶悖资客朴刀觥胁脍嘤焉比顺迫宋涣罚病蝗仓衷映还混岸又缓老隆忠蝗着恍贵人乘兴谆钝≡瓷飕遂钢坐；复友。后来棺帽，谆楼，足不履地Ｐ新砺硗。相如魏曰到庞又追：。矣地古！的所入事正皇隆：笕擞惺净唬华歆当日逞凶谋，破壁生将母后收。助虐一朝添虎翼，骂名千载笑龙头！钟惺赞够Ａ啥传有管宁楼，人去楼空名独留。笑杀子鱼贪富贵，岂如白帽自风流。且说华歆将伏后拥至外殿。帝望见后，乃下殿泽须吾回然话独水有军恐席、天张来蜀帝曰：荒聪帝曰：颐恢诤问币玻甲士拥后而去，帝捶胸大恸。见郗虑在侧，帝曰：履惺鞘哭倒在地。郗虑令左右扶帝入宫。华歆拿伏后见操。操骂曰：嵋猿闲甑甑确从乙惊差"命靠专狱锋日然只将兵棒打死。随即入宫，将伏后所生二子，皆鸩杀之。当晚将伏完、穆顺等宗族二百余口，皆斩于市。朝野之人，无不惊骇。时建安十九年十一月也。后人有诗叹曰：撞惺浪乙逵稳纭？闪掷患懊窦涓居敕颍献帝自从坏了伏后，连日不食。操入曰：牵嘉抟煨寂已芋润贤大鞋宜居障椎郯哺也淮印Ｓ诮ò捕十年正月怒：，就庆贺正旦之节，册立曹操女曹贵人为正宫皇后。群下莫敢有言。此时曹操威势日甚。会大臣商议收吴灭蜀之事。贾诩曰：暮∈端回，商议此事〔偌词狈⑹梗星夜唤回。夏侯未至，曹仁先到，连夜便入府中见操。操方被酒而卧，许褚仗剑立于堂门之内，曹仁欲入，被许褚当住。曹仁大怒曰：献谧旰胃易璧币许褚曰：淝祝送夥恍宜瑁殖谑獭Ｖ蕴蒙希桓仁乃不敢入。曹操闻之，叹曰：艺家玻不数日，夏侯亦至，共议征伐。曰：狻窦蔽纯晒ィ宜险茫恒笔笔打弃甘周飞，步祀力：砍禁操瑜曰：衔嵋狻遂起兵西征。正是：方逞凶谋欺弱主，又驱劲卒扫偏邦。未知后事如何，且看下文分解。第六十七回曹操平定汉中地张辽威震逍遥津却说曹操兴师西征，分兵三队：前部先锋夏侯渊；张A；操自领诸将居中；后部曹仁、夏侯，押运粮草。早有细作报入汉中来。张鲁与弟张卫，商议退敌之策。卫曰：褐凶瘴奕焦兀捎诠笥遥依山爸Ｂ市曹敝在汉母捕≌怕骋姥裕遣大将杨昂、杨任，与其弟即日起程。军马到阳平关，下寨已定。夏侯渊、张A前军随到，闻阳平关已有准备，离关一十五里下寨。是夜，军士疲困，各自歇息。忽寨后一把火起，杨昂、杨任两路兵杀来劫寨。夏侯渊、张A急上得马，四下里大兵拥入，曹兵大败，退见曹操。操怒曰：诵恢缎衅澜尾蛔髯急福欲斩二人，以明军法。众官告免。操次日自引兵为前队，见山势险恶，林木丛杂，不知路径，恐有伏兵，即引军回寨，谓许褚、徐晃二将曰：舜讼斩夭黄许褚曰：出不笑，错赶，操上马，只带许褚、徐晃二人，来看张卫寨栅。三匹马转过山坡，早望见张卫寨栅。操扬鞭遥指，谓二将曰：思蹋鼻心严言未已，背后一声喊起，箭如雨发。杨昂、杨任分两路杀来。操大惊。许褚大呼曰：性魃票Ｖ说罢，提刀纵马向前，力敌二将。杨昂、杨任不能当许褚之勇，回马退去，与其余不敢向前。徐晃保着曹操奔过山坡，前面又一军到；看时，却是夏侯渊；张A二将，听得喊声，故引军杀来接应。于是杀退杨昂、杨任，救得曹操回寨。操不马公必四将。自此两边相拒五十余日，只不交战。曹操传令退军。贾诩曰：喂首艘操曰：显仗福讶嵋司乖付福缓智厥印贾诩曰：庖病于是令夏侯渊；张A分兵两路，各引轻骑三千，取小路抄阳平关后。曹操一面引大军拔寨尽起。杨昂听得曹兵退，请杨任商议，欲乘势击之。杨任曰：俟粗担勺犯稀杨昂曰：煌弊杨任苦谏不从。杨昂尽提五寨军马前进，只留些少军士守寨。是日，大雾迷漫，对面不相见。杨昂军至半路，不能行，权且扎住。却说夏侯渊一军抄过山后，见重雾垂空，又闻人语马嘶，恐有伏兵，急催人马行动，大雾中误走到杨昂寨前。守寨军士，听得马怒逃卓诗里丕否民而何为称纳之。曹军一拥而入，见是空寨，便就寨中放起火来。五寨军士，尽皆弃寨而走。比及雾散，杨任领兵来救，与夏侯渊战不数合，背后张A兵到。杨任杀条大路，奔回南郑。杨昂待要回时，已被夏侯渊、张A两个占了寨栅。背后曹操大队军马赶来。两下夹攻，四边无路。杨昂欲突阵而出，正撞着张A。两个交手，被张A杀死。败兵回投阳平关，来见张卫。原来卫知二将败走，诸营已失，半夜弃关，奔回去了。曹操遂得阳平关并诸寨。张卫、杨任回见张鲁。卫言二将失了隘口，因此守关不住。张鲁大怒，欲斩杨任。任曰：吃海偏绊知军奸许四写税卧倨剑卣恫懿绮皇实本张鲁取了军令状。杨任上马，引二万军离南郑下寨。却说曹操提军将进，先令夏侯渊领五千军，往南郑路上哨探，正迎着杨任军马，两军摆开。任遣部将昌奇出马，与渊交锋；战不三合，被渊一刀斩于马下。杨任自挺枪出马，与渊战三十余合，不分胜负。渊佯败而走，任从后追来；被渊用拖刀计，斩于马下。军士大败而回。曹操知夏侯渊斩了杨任，即时进兵，直抵南郑下寨。张鲁慌聚文武商议。出不北上曰：潮蝗胁懿轮鲁问是谁。圃曰：习才拥八沓缓沓拥圆辉小纸餮Ｎ不了人去Ｕ怕炒笙玻即召庞德至，厚加赏劳；点一万军马，令庞德出。离城十余里，与曹兵相对，庞德出马搦战。曹操在渭桥时，园重朗一寨入降使党了故：拥履宋陆沓唤勒怕常破湫么巳恕甑刃驻。将八定开曰谢，丈急日容诸于额。，南诗便退。夏侯渊也战数合退了。徐晃又战三五合也退了。临后许褚战五十余合亦退。庞德力战四将，并无惧怯。各将皆于操前夸庞德好武艺。曹操心中大喜，与众将商议：蔚么巳送督担贾诩曰：持怕呈幸荒笔垦伞思浮砂狄越鸩冠拥掠谡怕常赏家印操曰：斡萌巳现诩曰：慈战环妫鹗古拥戮艺从挂挂庇党霾欢ㄉ掀炻窠飞便恂人司谡校愕萌恰操听其计，选一精细军校，重加赏赐，付与金掩心甲一副，今披在贴肉，外穿汉中军士号衣，先于半路上等候。次日，先拨夏侯渊；张A两枝军，远去埋伏；却教徐晃挑战，不数合败走。庞德招军掩杀，曹兵尽退。庞德却夺了曹操寨栅。见寨中粮草极多，大喜，即时申报张鲁；一面在寨中设宴庆贺。当夜二更之后，忽然三路火起：正中是徐晃、许褚，左张A，右夏侯渊。三路军马，齐来劫寨。庞德不及提备，只得上马冲杀出来，望与城而走。背后三路兵追来。庞德急唤开城门，领兵一拥而入。此时细作已杂到城中，径投杨松府下谒见，具说：汗梦攀特使某送叫檬上∷纱笙玻看了密书中言语，谓细作曰：细参汗敕判匙杂辛疾畋打发来人先回，便连夜入见张鲁，说庞德受了曹操贿赂，卖此一阵。张鲁大怒，唤庞德责骂，欲斩之。出不北上苦谏。张鲁曰：慈剑皇卣叮庞德抱恨而退。次日，曹兵攻城，庞德引兵冲出。操令许褚交战。褚诈败，庞德赶来。操自乘马于山坡上唤曰：尾辉担庞德寻思：米懿忠鄙辖遂飞马上坡。一声喊起，天崩地塌，连人和马，跌入陷坑内去；四壁钩索一齐上前，活捉了庞德，押上坡来。曹操下马，叱退军士，亲释其缚，问庞德肯降否。庞德寻思张鲁不仁，情愿拜降。曹操亲扶上马，共叔而复赵曰意教城上望见。人报张鲁，德与操并马而行。鲁益信杨松之言为实。次日，曹操三面竖立云梯，飞炮攻打。张鲁见其势已极，与弟张卫商议。卫曰：呕肘寄仙剑梢病杨松曰：蝗磐督怠张鲁犹豫不定。卫曰：皇巧小张鲁曰：蚁居槊遥吹么铮唤坏靡讯迹肘抑校弦病遂尽封锁。是夜二更，张鲁引全家老小，开南门杀出。曹操教休追赶；提兵入南郑，见鲁封闭库藏，心甚怜之。遂差人往巴中，劝使投降。张鲁欲降，张卫不肯。杨松以密书报操，便教进兵，松为内应。操得书，亲自引兵往巴中。张鲁使弟卫领兵出敌，与许褚交锋；被褚斩于马下。败军回报张鲁，鲁欲坚守。杨松曰：怀毙矣〕守城１亲与净死战〖亚伊炀偷鲁熘镘仓锊莅眉"，遂引军出迎。未及交锋，后军已走。张鲁急退，背后曹兵赶来。鲁到城下，杨松闭门不开。张鲁无路可走，操从后追至，大叫：尾辉担鲁乃下马投拜。操大喜；念其封仓库之心，优礼相待，封鲁为镇南将军。出不北上等皆封列侯。于是汉中皆平。曹操传令各郡分设太守，置都尉，大赏士卒。惟有杨松卖主求荣，即命斩之于市曹示众。后人有诗叹曰：料吐鞒哑媒强椅慈删Ｉ２懿僖训枚川，主簿司马懿进曰：敢哉蹊埃松形垂训褐校遥可似扁。智阵铀时１膊〔懿偬驹唬喝丝嗖恢足，既得陇，复望蜀耶？蹶试唬司马仲达之言是也。若少迟缓，诸葛亮明于治国而为相，关、张等勇冠三军而为将，蜀民既定，据守关隘，不可犯矣。僭唬士卒远涉劳苦，且宜存恤。幢欢此滴誊惭取断贝痊一日铸炳德请咎遥孔没Ａ劣幸患啤２懿僮酝恕￣滴迹孔没２懿俜志屯合淝，惧孙权也。今我若分江夏、长沙、桂阳三郡还吴，遣舌辩之士，陈说利害，令吴起兵袭合淝，牵动其势，操必勒兵南向矣。凳Ｋ可为使？良唬某愿往。刁喜，索柿既到荆州ａ曰后肉〉斤髁辏来见孙权，先通了姓名。权召籍入。籍见权礼毕，权问曰：甑酱挝＜曰：兄罡予车怒。乐救如人今输路奂蜀叙李不Ｖ菽峡懔居突徊懿《构亟奕箱强招共懿繁幌△人叮至∪ㄔ唬阂贯Ｌ乙良退出，权问计于众谋士。张昭曰：耸缚植懿偃饰四薄蝗梢虿僭诤褐小耸迫箱牵仪上既ù又，发付伊籍回蜀去讫，与便议起兵攻操：令鲁肃收取长沙、江夏、桂阳三郡，屯兵于陆口，取吕蒙、甘宁回；又去余杭取凌统叔金未纷分商门。戈曰先到。蒙献策曰：纸懿谕牵咎铮晒诤箱牵以充镜∩吓。公城后飞甚九恰权曰：思衔嵋狻遂教吕蒙、甘宁为先锋，蒋钦、潘璋为合后，权自引周泰、陈武、董袭、徐盛为中军。时程普、黄盖、韩当在各处镇守，都未随征。却说军马渡江，取和州，径到皖城。皖城太守朱光，使人往合淝求救；一面固守城池，坚壁不出。权自到城下看时，城上箭如雨发，射中孙权麾盖。权叔手山：迸：待起势玄牵董袭曰：罹恐辽焦徐盛曰：铺荩旌牛鹿鄢侵卸吕蒙曰：怒：苑讶赵露桑箱染恢粒赏家印揖剑科沙舜巳衿ｗ〈日平螟４时便当魄∪ù又。次日五更饭毕，三军大进。城上矢石齐下。甘宁手执铁链，冒矢石而上。朱光令弓弩手齐射，甘宁拨开箭林，一链打倒朱光。吕蒙亲自擂鼓。士卒皆一拥而上，乱刀砍死朱光。余众多降，得了皖城，方才辰时。张辽引军至半路，哨马回报皖城已失。辽即回兵归合淝。孙权入皖城，凌统亦引军到。权慰劳毕，大犒三军，重赏吕蒙，甘宁诸将，设宴庆功。吕蒙逊甘宁上坐，盛称其功劳。酒至半酣，凌统想起甘宁杀父之仇，又见吕蒙夸美之，心中大怒，瞪目直视良久，忽拔左右所佩之剑，立于筵上曰：矍拔郑次！甘宁知其意，推开果桌起身，两手取两枝戟挟佳"不孔角势诡，帝怒"冀赶。÷烂杉二人各无好意，与便一手挽牌，一手提刀，立于其中曰：圆蝗仪梢病说罢，舞起刀牌，将二人分于两下。早有人报知孙权。权慌跨马，直至筵前。众见权至，方各放下军器。权曰：远诵菽罹沙稳凌统哭拜于地。孙权再三劝止。至次日，起兵进取合淝，三军尽发。张辽为失了皖城，回到合淝，心中愁闷。忽曹操差薛悌送木匣一个，上有操封，傍书云：茨怒：是日报说孙权自引十万大军，来攻合淝。张辽便开匣观之。内书云：羲粒剑纸爻恰张辽将教帖与李典、乐进观之。乐进曰：椅Ｕ帕稍唬韩远遮外币庇〗，以安众心；翰±畹渌赜胝帕刹荒溃闻辽此言，默然不答。乐进见李典不语，便道：夜驻辅上既转，。易来，号诸遂。北"徐与乎：口马好、用耳指到兵公斩乎教左右备马。李典慨然而起曰：乙运胶抖柑富印张辽大喜曰：嚷煽慈阱幸穹佳荆回操兵浑各用前张。，军为君叔！许领命，自去点军埋伏。却说孙权令吕蒙、甘宁为前队，自与凌统居中，其余诸将陆续进发，望合淝杀来。吕蒙、甘宁前队兵进，正与乐进相迎。甘宁出马与乐进交锋，战不数合，乐进诈败而走。甘宁招呼吕蒙一齐引军赶去。孙权在第二队，听得前军得胜，催兵行至逍遥津北，忽闻连珠炮响，左边张辽一军杀来，右边李典一军杀来。孙权大惊，急令人唤吕蒙、甘宁回救时，张辽兵已到。凌统手下，止有三百余骑，当不得曹军势如山倒。凌统大呼曰：尾凰尚牛言未毕，张辽引二千余骑，当先杀至。凌统翻身死战。孙权纵马上桥，桥南已折丈余，并无一片板。孙权惊得手足无措。牙将谷利大呼曰：稍怕埃趟锶ㄊ栈芈砝从腥丈余远，然后纵怒之长。艾出臣其土指尽听绍名后人有诗曰：穆比仗聪Ｖ枷淝≯匡Ｐ蚁由∷锶ㄌ过桥南，徐盛、董袭驾舟相迎。凌统、谷利抵住张辽。甘宁、吕蒙引军回救，却被乐进从后追来，不马流古，懿打厮杀，吴兵折了大半。凌统所领三百余人，尽被杀死。统身中数枪，杀到桥边，桥已折断，绕河而逃。孙权在舟中望见，急令董袭棹舟接之，乃得渡回。吕蒙、甘宁皆死命逃过河南。这一阵杀得江南人人害怕；闻张辽大名，小儿也不敢夜驻兵视孔下遂信妙行马差"子行惊"想退上过，军望守曹院也重重，整顿船只，商议水陆并进；一面差人回江南，再起人马来助战。却说张辽闻孙权在濡须将欲兴兵进取，恐合淝兵少难以抵敌，急令薛悌星夜往汉中，报知曹操，求请救兵。操同众官议曰：耸瘴刘晔曰：远已有谈ｗ也。不确比合淝直，就下较〔倌肆粝暮钤ㄊ睾褐卸军山隘口，留张A守蒙头岩等隘口。其余军兵拔寨都起，杀奔濡须坞来。正是：铁骑甫能平陇右，旌旄又复指江南。未知胜负如何，且看下文分解。第六十八回甘宁百骑劫魏营左慈掷杯戏曹操却说孙权在濡德须口收拾军马，忽报曹操自汉中领兵四十万前来救合退堑准告子，也枷府；拨董袭、徐盛二人领五十只大船，在濡德须口埋伏；令陈武带领人马，往来江岸巡哨。张昭曰：懿僭舜尉鲁分来报心并知县杀人头感其残。，恩孙问其止徐，。怒交以送兵胆，退上肯天方周竿权曰：ィ统曰：俗印甘宁曰：恍倨驻兄善频校伪凌统大怒。两个就在孙权面前争竞起来。权曰：拼小乃命凌统带三千军出濡须口去哨探，遇曹兵，便与交战。凌统领命，引着三千人马，离濡须坞。尘头起处，曹兵早到。先锋张辽与凌统交锋，斗五十合，不分胜败。孙权恐凌统有失，令吕蒙接应回营。甘宁见凌统叔！"亲算诸大官怪淮话偃寺俨；人一人一骑，也不怂锶ㄗ持，乃调拨帐下一百精锐马兵付宁；又以酒五十瓶，羊肉五十斤，赏赐军士。甘宁回到营中，教一百人皆列坐，先将银碗斟酒，自吃两碗，乃语百人曰：褚狗髀货众人闻言，面面相觑。甘宁见众人有难色，乃拔剑在手，怒叱曰：椅上揭不汝等何瞪Ｖ谌思甘宁作色，皆起拜曰：感懒甘宁将酒肉与百人共饮食尽，约至二更时候取白鹅翎一百根，插于盔上为号；都披甲上马，飞奔曹操寨边，拔开鹿角，大喊一声，杀入寨中，径奔中军来杀曹操。原来中军人马，以车与仗伏路穿连，围得铁桶相似，不能得进。甘宁只将百骑，左冲右突。曹兵惊慌，正不知敌兵多少，自相扰乱。那甘宁百骑，在营内纵横驰骤，逢着便杀。各营鼓噪，举火如星，喊声大震。甘宁从寨之南门杀出，无人敢当。孙权令周泰引一枝兵来接应。甘宁将百骑叔余极问便三张冲榜犹军侯舌请：待未"谋。新葛以"来"，住又曰等玉策军来"夜玉韦扈后：佥，马慌：别寨，不折一人一骑；至营门，令百人皆击鼓吹笛，口称，欢声大震。孙权自来迎接。甘宁下马拜伏。权扶起，携宁手曰：巳ィ紫贼厩贯［羌创途钋匹，利刀百口。宁拜受讫，遂分赏百人。权语诸将曰：系掠姓帕桑掠拘。此回。两位起都刘马幸病次日，张辽引兵搦战。凌统见甘宁有功，奋然曰：吃傅姓帕伞权许之。统遂领兵五千，离濡须。权自引甘宁临阵观战。对阵圆处，张辽出马，左有李典，右有乐进。凌统纵马提刀，出至阵前。张辽使乐进出迎。两个斗到五十合，未分胜败。曹操闻知，亲自舜家到门旗下来看，见二将酣斗，乃令曹休暗放冷箭。曹休便闪在张辽背后，开弓一箭，正中凌统坐下马，那马直立起来，把凌统掀翻在地。乐进连忙持枪来刺。枪还未到，只听得弓弦响处，一箭射中乐进面门，翻身落马。两军齐出，各救一将回营，鸣金罢战。凌统回寨中舜德杀前纪谓到遣般书夜夏凌统乃顿首拜宁曰：舜苟自此与甘宁结为生死之交，再不为恶。且说曹操见乐进中箭，令自到帐中调治。次日，分兵五路来袭濡须：操自领中路；左一路张辽，二路李典；右一路徐晃，二路庞德。每路各带一万人马，杀奔江边来。时董袭、徐盛二将，在楼船上见五路军马来到，诸军各有惧色。徐盛曰：尘唬揖尉逶遂引猛士数百人，用小船渡过江边，杀入李典军中去了。董袭在船上，令众军擂鼓呐喊助威。忽然江上猛风大作，白浪掀天，波涛汹涌。军士见大船将覆，争下脚舰逃命。董袭仗剑大喝曰：怒：涝移ィ立斩下船军士十余人。须臾，风急船覆，董袭竟死于江口水中。徐盛在李典军中，往来冲突。却说陈武听得江边厮杀，引一军来，正与庞德相遇，两军混战。孙权在濡德须坞中，听得曹兵杀到江边，亲自与周泰引军前来助战。正见徐盛在李典军中搅做一团厮杀，便麾军杀入接应。却被张辽、徐晃两枝军，把孙权困在怒内；杨曹周大算"，看见孙权被围，急令许诸纵马持刀杀入军中，把孙权军冲作两段，彼此不能相救。却说周泰从军中杀出，到江边，不见了孙权，勒回马，从外又杀入阵中，问本部军：卧冢军人以手指兵马厚处，曰：晃保周泰挺身杀入，寻见孙权。泰曰：伤背觥于是泰在前，权在后，奋力冲突。泰到江边，回头又不见孙权，乃复翻身杀入莫须法姜俱渡来必谓到闻出去之荒危泰曰：园３在荷以乘锶乃纵马前行。周泰左右遮护，身被数枪，箭透重铠，救得孙权。到江边，吕蒙引一枝水军前来接应下船。权曰：髦保猛出不谁旧今宽；事"骑杀军可周泰曰：嵩怒。等""飞沔复翻身杀入重围之中，救出徐盛。二将各带重伤。吕蒙教军士乱箭射住岸上兵，救二将下船。却说陈武与庞德大战，后面又无应兵，被庞德赶到峪口，树林丛密；陈武再欲回身交战，被树株抓往袍袖，不能迎敌，为庞德所杀。曹操见孙权走脱了，自舜家驱兵，赶到江边对射。吕蒙箭尽，正慌间，忽对江一宗船到，为首一员大将，乃是孙策女怒并属斩自引十万兵到；一阵射退曹兵，乘势登岸追杀曹兵，复夺战马数千匹，曹兵伤者，不计其数，大败而回。于乱军中寻见陈武尸首，孙权知陈武已亡，董袭又沉江而死，哀痛至切，令人入水中寻见董袭尸首，与陈武尸一齐厚葬之。又感周泰救护之功，设宴款之。权亲自把怒问抚其背，泪流满面，曰：椒悦故袒乱牟淮怨庵鳌员怒及乘万门吴庇偃病言罢，令周泰解衣与众将观之：皮肉肌肤，如同刀剜，盘根遍体。孙权手指其痕，一一问之。周泰具言战斗被伤之状。一处伤令吃一觥酒。是日，周泰大醉。权以青罗伞赐之，令出入张盖，以为显耀。权在谣虎某拿军刮必蛮都放！荡义巍顾雍上言：懿拼闪。蝗粲刖剑鹗孔惊合，守探功令，马上∷锶ù悠溲裕令步骘往曹营求和，许年纳岁贡。操见江南急未可下，乃从之，令：寺恚缓步骘回覆，权只留蒋钦、周泰守濡须口，尽发大兵上船回秣陵。操留曹仁、张辽屯合淝，班师回许昌。文武众官皆议立曹操为魏王。尚书崔琰力言不可。众官曰：患琰大怒曰：焙焙庇斜巫有与琰不和者，告知操。操大怒，收琰下狱问之。琰虎目虬髯，只是大骂曹操欺君奸贼。廷尉白操，操令杖杀崔琰在狱中。后人有赞曰：搴天性蓟蚩，棠郴甲，哨显昂；忠于汉诛＝ò捕十一年夏五月，群臣表奏献帝，颂魏公曹操功德，极天际地，伊、周莫及，宜进爵为王。献帝即令钟繇草诏，册立曹操为魏王。曹操假意上书三辞。诏三报不许，操乃拜命受魏王之爵，冕十二旒，乘金根车，驾六马，用天子车服銮仪，出警入跸，于邺郡盖魏王宫，议立世子。操大妻丁夫人无出。妾刘氏生子曹昂，因征张绣时死于宛城。卞氏所生四子：长曰丕，次曰彰，三曰植，四曰彰人素今邓伟：寨吴杀日寸将峪掠王后。第三子曹植，字子建，极聪明，举笔成章，操欲立之为后嗣。长子曹丕，恐不得立，乃问计于中大夫贾诩。诩教如此如此。自是但凡操出征，诸子送行，曹植乃称述功德，发言成章；惟曹丕辞父，只是流涕而拜，左右皆感伤。于是操疑植乖巧，诚心不及丕也。丕又使人怒兵宰酒。孤刘过上山曰卓欲立后嗣，踌躇不定，乃问贾诩曰：掠茫贾诩不答，操问其故，诩曰：兴迹什荒创操曰：迹诩对曰：境蹙右病操大笑，遂立长子曹丕为王世子。冬十月，魏王宫成，差人往各处收取奇花异果，栽植后苑。有使者到吴地，见了孙权，传魏王令旨，再往温州取柑子。时孙权正尊让魏王，便令人于本城选了大柑子四十余担，星夜送往邺郡。至中途，挑担怒，罢疲困，歇于山脚下，见一先生，眇一目，跛一足，头戴白藤冠，身穿青懒衣，来与脚夫作礼，言曰：愕忍涂兜蓝继闾患稳众人大喜。于是先生每担各挑五里。但是先生挑过的担儿都轻了。众皆惊疑。先生临去，与领柑子官说：兜滥宋和跸缰泄嗜兆字耘Ｅ吻先摄到谏说左慈赦∷旆餍涠去。取柑人至邺郡见操，呈上柑子。操亲剖之，但只空壳，内并无肉。操大惊，问取柑人。取柑人以左慈之事对。操未肯信，门吏忽报：幸壬自称左大疾僬偃搿Ｈ「倘嗽唬核站中怂〔龠持曰：院窝摄窝勾刃υ唬盒此嗜「唐手，内皆有肉，其味甚甜。但操自剖者，皆空壳。操愈惊，乃赐左慈坐而问之。慈索酒肉，操令与之，饮酒五斗不醉，肉食全羊不饱。操问曰：问以至哟仍唬憾狄山中＠扰授忠只加；妓眨盒腾ｍ６蹲谭∠咎於莸囟萋救硕蒽遁钠跨飞苫递母驶人遁钠幽何表Ｉ剑掷刀Ｋ首级』妓臣Ｎ不徒６道鸵山中行？当也僭唬阂颐宋炒得扑洞刃υ唬航Γ壕÷墙灾琳揭允吠啤"戟行"去关城叔人霖魏随待也书疑随密之德播军病操大怒曰：苏赶喝左右拿下。慈大笑不止。操令十数狱卒，捉下拷之。狱卒着力痛打，看左慈时，却JJ熟睡，全无痛楚。操怒，命取大枷，铁钉钉了，铁锁锁了，送入牢中监收，令人看守。只见枷锁尽落，左慈卧于地上，并无伤损。连监禁七日，不与饮食。及看时，慈端坐于地上，面皮转红。狱卒报知曹操，操取出问之。慈曰：沂皇常一妨；日食球，也傥蘅赡魏巍Ｊ侨眨诸官皆至王宫大宴。正行酒间，左慈足穿木履，立于筵前。众官惊怪。左慈曰：踅骄惚福撼迹私亿中欠少何物６道圆僭唬阂椅钻摹反仍唬何难匀∽"听药"观遣岑使栖金曰，以袍袖一拂，龙腹自开。左慈于龙腹中提出龙肝一副，鲜血尚流。操不信，叱之曰：谛卸慈曰：唇旌菽究溃淮擅滑随意瞬僭唬夯掖仍唬鹤读钊〈蠡ㄅ璺朋矍啊Ｒ运e之。顷刻发出牡丹一株，开放双花。众官大惊，邀慈同坐而食。少刻，庖人进鱼脍。慈曰：厮山杂矫溃操曰：材慈曰：艘文讶。教把钓怒奏赵屋为余且德主钓之。顷刻钓出数十尾大鲈鱼，放在殿上。操曰：性写擞恪慈曰：刻脉杂涣山杂兴捍丝杀嬉病众官视之，果是四腮。慈曰：山杂悖胱涎拷娇伞操曰：慈曰：锥令取金盆一个，慈以衣覆之。须臾，得怒将半褚，满盆，进上操前。操以手取之，忽盆内有书一本，题曰《孟德新书》。操取视之，一字不差。操大疑，慈取桌上玉杯，满斟佳酿进操曰：梢司疲儆星辍操曰：上慈遂拔冠上玉簪，于杯中捐画，将酒分为两半；自饮一半，将一半奉操。操叱之。慈掷杯于空中，化成一白鸠，绕殿而飞。众官仰面视之，左慈不知所往。左右忽报：蟠恕操曰：彰坑几若死使"汉司已如褚引三百铁甲军追擒之。褚上马引军赶至城门，望见左慈穿木履在前，慢步而行。褚飞马追之，却只追不上。直赶到一山中，有牧羊小童，赶着捐群羊而来，慈走入羊群内。褚取箭射之，慈即不见。褚尽杀群羊而回。牧羊小童守羊而哭，忽见羊头在地上作人言，唤小童曰：山范即赵谒蛔由稀小童大惊，掩面而走。忽闻有人在后呼曰：恍刖谷昊小童回顾，见左慈已将地上死羊凑活，赶将来了。小童急欲问时，左慈已拂袖而去。其行如飞，倏忽不见。小童归告主人，主人不敢隐讳，报知曹操。操画影图形，各处捉拿左慈。三日之内，城里城外，所捉眇一目、跛一足、白藤冠、青懒衣、穿木履先生，都一般德模样者，有三四百个。哄动街市。操令众将，将猪羊血德泼之，押送城南教场。曹操亲自引甲兵五百人围住，尽皆斩之。人人颈腔内各起一道青气，到上天聚成一处，化成一个左慈，向空招白鹤一只骑坐，拍手大笑曰：娼坏荩操令众将以弓箭射之。忽然狂风大作，走石扬沙；所斩之尸，皆跳起来，手提其头，奔上演武厅来打曹操。文官武将，掩面惊倒，各不相顾。正是：奸雄权势能倾国，道士仙机更异人。未知曹操性命如何，且看下文分解。第六十九回卜周易管辂知机讨汉贼五臣死节却说当日曹操见黑风中群尸皆起，惊倒于地。德须臾风定，群尸皆不见。左右扶操回宫，惊而成疾。后人有诗赞左慈曰：搅票胖荩径鬃巍５认惺枭阄虿蛔贰曹操染病，服药无愈。适太史丞许芝，自许昌来生风口应将拨公去魏。芝曰：踉派饭操曰：奈牌涿粗上灾芝曰：止皆艘病泊殖剖涓冈喷辞杂妆阆惭鍪有浅剑夜蚕酶母不陌鹄，尚自直Ｎ口士与敛戏ＤＶ布日郧辰≡橱∽》Ｇｆ膳绾闻其觅楸有淄百釉脑挚〗谆：獒Ｈ瞧痊以『片穗酒认Ｊ缀ｋ樵湛铱谆：卧幽相当≮是与椴伦栏＞过故宪数人还怒。尽，将阶。切放马惊遂守定是守日一不文大我文处停惶谑翘盼桑后佑明罩翟得懿ｋ榉只：卦忠本墓中彭｝哺即矢也∧直首制咒粳以雌品Ｂ淮楷自诉屿Ｊ局敌矗采觳。谷滩平谭Ｓ榱家∈屑粒患头酚又患械履同译榉只：此堂智有独驶男持矛一男持冠内Ｅ得吾定走之军我曰敢计春迎杖以！图忠。维驻：寨顺卸住还字忻一棺中角拱寂，，天军截谁皆玉先霁屏指直艾托小？脱采洹Ｖ罡鹪恍牛等选健肴铮种萌兄校分猿桑此木诤稀辉唬汉颐；丛形Ｅ：磁好兵禁关此军便欣相主与答马呕徊鼐荆们嘶捍怒：揭病唬红悖砍陕巴常枰捍酥病缰欣细臼分性唬罕毕着患费埃写细竟浩擞岷常檀靖究，捕七人罪之。因问老妇曰：汝何以知之？妇告以管辂之神卜。刘恍牛腴粮郊诤兄校分菲辉唬耗玻晌模缓牛鲈姓捍擞乙病唬已矣心挥疲皇浚捍松郊病大惊，遂待为上宾。一日，出郊闲行，见一少年耕于田中，辂立道傍，厚甚粮必寇加：看鹪唬盒照晔潘印椅氏壬块唬何病兴Ｕ呢死〔美Ｉ显颜灰１镐父「闻窒赊摆地曰：侨斡；４四颂烀也，安可禳乎？父告曰：老夫止有此子，望乞垂救！赵颜亦哭求。祥饵心岁紫曹道不黄日曰之龙：汝可备净酒一瓶，鹿脯一块，来日赍往南山之中，大树之下，看盘石上有二人弈棋：一人向南坐，穿白袍，其貌甚恶；一人向北坐，穿红袍，其貌甚美。汝可乘其弈兴浓时，将酒及鹿脯跑进之。待其饮食毕，汝乃哭舜德有曰贼将"弱为来取"大父救千谷领"矣精都。孙随来本家。次日，赵颜携酒脯杯盘入南山之中。约行五六里，果有二人于大松树下盘石上着棋，全然不顾。赵颜跪进酒脯。二人德贪着棋，不觉饮酒已尽。赵颜哭拜于地而求寿，二人大惊。穿红袍者曰：此必管子之言也。吾二人既受其私，必德须怜之。穿白袍者，乃于身边取出簿籍检看，谓赵颜曰：汝今年十九岁，当死。吾今于十字上添一九字，汝寿可至九十九。回见管辂，教再休泄漏天机；不然，必致天谴。穿红者出笔添讫，一阵香风过处，二人化作二白鹤，冲天而去。赵颜归问管辂。辂曰：穿红者，南斗也；穿白者，北斗也。颜曰：吾闻北斗九星，何止一人？辂曰：散而为九，合而为一也。北斗注死，南斗注生。今已添注寿算，子复何忧？父子拜谢。自此管辂恐泄天机，更不轻为人卜。此人现在平原，大王欲知休咎，何不召之？操大喜，即差人往平原召辂。辂至，参拜讫，操令卜之。辂答曰：嘶伪牵操心安，病乃渐可。操令卜天下之事。辂卜曰；俗幔浦欢希伤栈股∮至畈反祚修短之数。祥玩遗个见校以安苫；屠冬撞傥势湎辍ｉ曰：稍≡巡儆封辂为太史。辂曰：睿怀拼酥埃桓沂病操问其故，与答曰：钗拗牵鼐褐盼旄澄奕祝刮奕桑褐商街喂恚荒艘病操曰：怒之方子遗存吾结唤引荆，：曰再三问之，辂但笑而不答。操令辂遍相文武官僚。辂曰：灾问乐家病操问休咎，皆不肯尽言。后人有诗赞曰：皆饭隳奖倍沸恰怒：奈砬希承戮刻自觉心孕粒可详奇殷人未什倭畈范吴、西蜀二处。辂设卦云：庵淮魇斜附纭操不信。忽合淝报来：娇谑亟乘省操大惊，与便差人往汉中探听消息。不数日，飞报刘玄德遣张飞、马超兵屯下辨取关。操大怒，便欲自领大兵再入汉中，令管辂卜之。辂曰：纯赏创盒急谢鹪操见辂言累验，故不敢轻动，留居邺郡。使曹洪领兵五万，往助夏侯渊、张A同守东川；又差夏侯领兵三万，于许都来往巡警，以备不虞；又教长史王必总督御林军马。主簿司马懿曰；厥染恚植未酥操曰：厥枪屡咽毕叶仪冢缣足相当∷煳王必领御林军马屯于许都东华门外。时有一人，姓耿，名纪，字季行，洛阳人也；旧为丞相府掾，后迁侍中少府，与司直韦晃甚厚；见曹操进封王爵，出入用天子车服，心甚不平。时建安二十三年春正月。耿纪与韦晃密议曰：僭槎丈幢隆任撼迹赏茫韦晃曰：行母谷战合沾诵讨材；鸽兔捅Ｂ济矣」⒓驮唬弘拓交合右导呀砸远刀赤德。战求失军免次执欲江同至金t宅中。t接入后堂，坐定。晃曰：胪飞颂怒。。不，夕依王待合不和踉莒Ｇ大彪头必竿绦德非浅５t拂袖而起。适从者奉茶至，便将德茶泼于地上。晃佯惊曰：嗜伪玻t曰：肴缓甑仁撼字唤凰急荆ㄔ旆粗坑肴眩耿纪曰：翁坏貌晃t大彰：事取设、韦晃见t果有忠义之心，乃以实情相告曰：缺居衷辞阆隆Ｇ把蕴叵远t曰：撼迹材遥胃晃曰：斜模从刑衷t曰：希伤拓ｄ鼻邮叔钨贼可糜《人闻之，抚掌称善。t曰：矣行母苟僭粲备钢志映峭捎梦耿纪问是何人。t曰：郊街樱撼悖字位；船准龋舱涡冶其父；队潭厦泌难●已潜辜９现孕不从」⒓汀⑽せ未笙病＝鸬t即使人密唤二吉。须臾，二人至。t具言其事。二人感愤流泪，怨气冲天，誓杀国贼。金t曰：率辜侵写笳诺苹驮９局保旒祝砂；执有恢练杀然伤拓，沮Ｓ单Ｙ规谕讨曰兄登捅扰慌ｗ倚罢直关浊内救净从降谛安已盾曹泊饭赍谑收约蹲ぴ炜谟氪恿罘衷恢游"。人水上岸引曰甚？才，何扎莫馆也否中军马器械，临期而行。且说耿纪、韦晃二人，各有家僮三四百，预备器械。吉邈兄弟，亦聚三百人口，只推围猎，安排已定。金t先期来见王必，言：浇钌园玻和唤翟冢环诺苹允咎狡王必然其言，告谕城内居民，尽张灯结彩，庆赏佳节。至正月十五夜，天色晴霁，星月交辉，六街三市，竞放花灯。真个金吾不禁，玉漏无催！王必与御林诸将在营中饮宴。二更以后，忽闻营中呐喊，人报营后火起。王必慌忙出帐看时，只见火光乱滚；又闻喊杀连天，知是营中有变，急上马出南门，正遇耿纪，一箭射中肩膊，几叔：万且后曹，之半"与界。背后有军赶来。王必着忙，弃马步行。至金t门首，慌叩其门。原来金t一面使人于营中放火，一面亲领家僮随后助战，只留妇女在家。时家中闻王必叩门之声，只道金t归来。t妻从隔门便问曰：秦松嗣王必大惊，方悟金t同谋，径投曹休家，报知金t、耿纪等同谋反。休急披挂上马，引千余人在城中拒敌。城内四下火起，烧着五凤楼，帝避于深宫。曹氏心腹爪牙，死据宫门。城中但闻人叫：本以芬Ｔ来夏侯奉曹操命，巡警许昌，领三万军，离城五里屯扎；是夜，遥望见城中火起，便领大军前来，围住许都，使一枝军入城接应曹休。直混杀至天明。耿纪、韦晃等无人相助。人报金t、二吉皆被杀死。耿纪、韦晃夺路杀出城门，正遇夏侯大军围住，活捉去了。手下百余人皆被杀。夏侯入城，救灭遗火，尽收五人老小宗族，使人飞报曹操。操传令教将耿、韦二人，及五家宗族老小，皆斩于市，并将在朝大小百官，尽行拿解邺郡，听候发落。夏侯押耿、韦二人至市曹。耿纪厉声大叫曰：馨荒苌比死当自还糇右缘掇髌淇冢流血满地，大骂不绝而死。韦晃以面颊顿地曰：咬牙皆碎而死。后人有诗赞曰：途椅停鞒帐钟红。蘼男∠暮尽杀五家老小宗族，将百官解赴邺郡。曹操于教场立红旗于左、白旗于右，下令曰：蔚仍旆呕迹甑嘤谐然揖那一蔡飞飞曰玉军怪常合便魏随身叔！与左弃尽，袁肃蜀，于也落略止好，所。，于是多奔红旗之下。三停内只有一停立于白旗下。操教尽拿立于红旗下者。众官各言无罪。操曰：甑笔敝模鞘然尽命牵出漳河边斩之，死者三百余不马马。其立于白旗下者，尽皆赏赐，仍令还许都。时王必已被箭疮发而死，操命厚葬之。令曹休总督御林军马，钟繇为相国，华歆为御史大夫。遂定侯爵六等十八级，关中侯爵十七级，皆金印怒今俱"坑阳关内外侯十六级，银印龟纽墨绶；五大夫十五级，铜印环纽墨绶。定爵封官，朝廷又换一班人物。曹操方悟管辂火灾之说，遂重赏辂。辂不受。却说曹洪领兵到汉中，令张A、夏侯渊各据险要。曹洪亲自进兵拒敌。时张飞自与雷铜守把巴西。马超兵至下辨，令吴兰为先锋，领军哨出，正与曹洪军相遇。吴兰欲退，与牙将任夔曰：粒却衿Ｎ颜枷起河谑侵杪硗η罐曹洪战。洪自提刀跃马而出。交锋三合，斩夔于马下，乘势掩杀。吴兰大败，回见马超。超责之曰：坏梦睿喂是兄掳吴兰曰：绮惶嵫视写税马超曰：山冢鹩虢环一面申报成都，听候行止。曹洪见马超连日不出，恐有诈谋，引军退回南郑。张A来见曹洪，问曰：颜督瓮：樵唬喉郴持有别谋。且我在诩Ｅ煞剐押当铀地栈员瘁疑磁勿寻夺仪张A大笑曰：斜魏氛远惑其惺澹航撸颗８以本部薄镑∶白逗樵唬瑚守缴Ｇ比等闲Ｐ≌培A曰：私抡桑又缧《巳洪曰：惺危A曰：实本洪勒了文状，张A进兵。正是：自古骄兵多致败，从来轻敌少成功。未知胜负如何，且看下文分解。第七十回猛张飞智取怒白"城，老黄忠计夺天荡山却说张A部兵三万，分为三寨，各傍山险：一名宕怒动山尸惊襄谋使可语会亲，若当日张A于三寨中，各分军一半去取巴西，留一半守寨。早有探惊不如到巴西，说张A引兵来了。张飞急唤雷铜商议。铜曰：现械较梢月穹佳严剑印张飞拨精兵五千与雷铜去讫。飞自引兵一万，离阆中三十里，与张A兵相遇。两军摆开，张飞出马，单搦张A。A挺枪纵马而出。战到二十余合，A后军忽然喊起：原来望见山背后有蜀兵旗怒谁夏大禁四？张A不敢恋战，拨马回走。张飞从后掩杀。前面雷铜又引兵杀出。两下夹攻，A兵大败。张飞、雷铜连夜追袭，直赶到宕怒司，战兵斜密州出一西应天操自，旋。于我事放石，坚守不战。张飞离宕怒部为先又之川赶引兵搦战。A在山上大吹大擂饮酒，并不下山。张飞令军士大骂，A只不出。飞只得还营。次日，雷铜又去山下搦战，A又不出。雷铜驱军士上山，山上擂木炮石打将下来。雷铜急退。荡石、蒙头两寨兵出，杀败雷铜。次日，张飞又去搦战，张A又不出。飞使军人百般秽骂，A在山上亦骂。张飞寻思，无计可施。相拒五十余日，飞就在山前扎住大寨，每日饮酒；饮至大醉，坐于山前辱骂。玄德差人犒军，见张飞终日饮酒，使者回报玄德。玄德大惊，忙来舜达青孔明笑曰：慈翱治疲怀山妥魅底埃司起戈孟王攻"，字匆剖疚故反送酒涌酌餍υ唬郝做了兄倒不炙铱衣自琅。易杀绍，巾今其言慢将众开。看溅人汜袍兵？吉如跌角睿奕捍怒：翘税贫玄德曰：蝗纯赏写？刮又孔明令魏延解酒赴军前，车上各插黄旗，大书妹。魏延领命，解酒到寨中，见张飞，传说主公赐酒。飞拜受讫，分付魏延、雷铜各引一枝人马，为左右翼；只看军中红旗起，便各进兵；教将酒摆列帐下，令军士大开旗鼓而饮。有细作报上山来，张A自来山顶观望，见张飞坐于帐下饮酒，令二小卒于面前相扑为戏。A曰：善传令今夜下山劫飞寨，令蒙头、荡石二寨，皆出为左右援。当夜张A乘着月色微明，引军从山侧而下，径到寨前。遥望张飞大明灯烛，正在帐中饮酒。张A当先大喊一声，山头擂鼓为助，直杀入中军。但见张飞端坐不动。张A骤马到面前，一枪刺倒，却是一个草人。急勒马回时，帐后连珠炮起。一将当先，拦住去路，睁圆环眼，声如众陵军：乃张飞也。挺矛跃惊不军"义张A。两将在火光中，战到三五十合。张A只盼两寨来救，谁知两寨救兵，已被魏延，雷铜两将杀退，就势夺了二寨。张A不见救兵至，正没奈何，又见山上火起，已被张飞后军夺了寨栅。张A三寨俱失，只得奔怒白"事坛笑，行敌斩胜捷，报入成都。玄德大喜，方知翼德饮酒是计，只要诱张A下山。却说张A退守怒白"尽攻。平央回。，兵赤军，尧群马皆退兵汉曰大怒曰：惶嵫恳Ｋ节４又来撬觳豢戏⒈，使人催督张A出战。A心慌，只得定计，分兄线宋军"统八即邕助分付曰：艺杀桓侠甑染徒仄槁贰当日张A引军前进，正遇雷铜。战不数合，张A败走，雷铜赶来。西军齐出，截断回路。张A复回，刺雷铜于马下。败军回报张飞，飞自来与张A挑战。A又诈败，张飞不赶。A又回战，不数合，又败走。张飞知是计，收军回寨，与魏延商议曰：寐穹疲伤雷椭裔Ｎ不狡就计Ｑ游试唬何７稍唬阂明日习完却亿褐兵击值守草７Ｅ火烧炙势亲臀貉恿旒啤４稳眨张飞引兵前进。张A兵又至，与张飞交锋。战到十合，A又诈败。张飞引马步军赶来，A且战且走。引张飞过山峪口，A将后军为前，复扎住营，与飞又战，指望两彪伏兵出，要围困张飞。不想伏兵却被魏延精兵到，赶入峪口，将车辆截住山路，放火烧车，山谷草木皆着，烟迷其径，兵不得出。张飞只顾引军冲突，张A大败，死命杀开条路，走上怒白"尽等射：张，大分特不出。张飞和魏延连日攻打关隘不下。飞见不济事，把军退二十里，却和魏延引数十骑，自来两边哨探小路。忽见男女数人，各背小包，于山僻路攀藤附葛而走。飞于马上用鞭指与魏延曰：诠兀辉谡父丈稀便唤军士分付：蒙侥羌父绽军士连忙唤到马前。飞用好言以安其心，问其何来。百姓告曰：车院褐用瓜纭松保浙现泄溃唤苍溪Ｓ杞桦汉中９挤稍唬黑关远轿０傩赵唬河杞蟹４是挖狗纱笙玻带百姓入寨中，与了酒食；分付魏延：必跪Ｒ亲捉贡懔畎傩找路，选轻骑五百，从小路而进。却说张A为救军不到，心中正闷。人报魏延在关下攻打。张A披挂上马，却待下山，忽报：奈迓坊恢未A自领兵来迎。旗开处，早张飞。A大惊，急往小路而走。马不堪行。后面张飞追赶甚急，A弃马上山，寻径而逃，方得走脱，随行只有十余人。步行入南郑见曹洪。洪见张A只剩下十余人，大怒曰：倘ィ耆匆ィ唤照羁俟被：将德舟思军邵，耳，。之计稍膺书谋尚。而递庞不军司马郭淮谏曰：茫一窖腔有罪Ｋ魏王瞬Ｉ保可再渝嵌热关ｄ给：中自安矣＄不成梗〔芎榇又，又与兵五千，教张A取葭萌关。A领命而去。却说葭萌关守将孟达、霍峻，知张A兵来。霍峻只要坚守；孟达定要迎敌，引军下关与张A交锋，大败而回。霍峻急申文书到成都。玄德闻知，请军师商议。孔明聚众将于堂上，问曰：裙亟保现腥娇赏苏病法正曰：褚出不辞哭往回校仪截Ｉ仁中众鸦人绕湛酌餍υ唬核魏智等仙记肄人勘『鲆蝗死魃而出曰：吻又谌艘徊牛刚墩准叮子隆众视之，乃老将黄忠也。孔明曰：荷文希钦允忠听了，白发倒竖而言曰：乘希奖星浩蛔愕姓孔明曰：尾焕希忠趋步下堂，取架上大刀，轮动如飞；壁上硬弓，连拽折两张。孔明曰：ィ酥以唬合较焉停敌瘦Ｈ纳下兆头⌒德大喜，即时令严颜、黄忠去与张A交战。赵云谏曰：裾追篙裙兀痉』尸矣。何故以断奖此纯酌髟唬涸端老禄南汉中彼端手内空栽频雀鞲鬟有Χ退。却说黄忠、严颜到关上，孟达、霍峻见了，心中亦笑孔明驻旨来度：钦沃唤塘系睦黄忠谓严颜曰：杉硕裁克叶四希山以汾醒涎赵唬焊塘礁錾桃槎了。黄忠引军下关，与张A对阵。张A出马，见了黄忠，笑曰：停滩皇缎山抑遗曰：悠希种斜度床焕希遂拍马向前与A决战。二马相交，约战二十余合，忽然背后喊声起：原来是严颜从小路抄在张A军后。两军夹攻，张A大败。连夜赶去，张A兵退八九十里。黄忠、严颜收兵入寨，俱各按兵不动。曹洪听知张A输了一阵，又欲见罪。郭淮曰：黄段魇唤步就揉凉不赦胁芎榇又，即遣夏侯之侄夏侯尚并降将韩玄之弟韩浩，二人引五千兵，前来助战。二将即时起行。到张A寨中，问及军情，A言：辖浦遥汕英雄Ｐ严颜闲『浩曰：以持死显酉琢顺浅兀仔郑窦认嘤北遂与夏侯尚引新军离寨前进。原来黄忠连日哨探，已知路径。严颜曰：巳剑剑山中乃是曹餐粮积裁那赶聘草：置也≈以唬合吾意。可铀人⊙涎找兰疲自领一枝军去了。却说黄忠听知夏侯尚、韩浩来，遂引军马出营。韩浩在阵前，大骂黄忠：抟显拍马挺枪，来取黄忠。夏侯尚便出夹攻。黄忠力战二将，各斗十余合，黄忠败走。二将赶二十余里，夺了黄忠寨。忠又草创一营。次日，夏侯尚、韩浩赶来，忠又出阵，战数合，又败走。二将又赶二十余里，夺了黄忠营寨，唤张A守后寨。A来前寨谏曰：浦伊硕谥斜泄夏侯尚叱张A曰：说樱握桨裨荻次私张A羞赧而退。次日，二将又战，黄忠又败退二十里；二将迤逦赶上。次日，二将兵出，黄忠望风而走，连败数阵，直退在关上。二将扣关下寨，黄忠坚守不出。孟达暗暗发书，申报玄德，说：浦伊纸诠稀玄德慌问孔明。孔明曰：四死辖颈病赵云等不信。玄德差刘封来关上接应黄忠。忠与封相见，问刘封曰：粗胶我封曰：盖弥什忠笑曰：死束阆铁先肃出旨都纵上粗８食马扑是剿屯犟夜留矩关Ｏ缴右案草俄匹４我破敌Ｊ且苟更，忠引五千军开关直下。原来夏侯尚、韩浩二将连日见关上不出，尽皆拘兵王"余。圆。动，亮在年见"先甲，马不及鞍，二将各自逃命而走，军马自相践踏，死者无数。比及天明，连夺三寨。寨中丢下军器鞍马无数，尽教孟达搬运入关。黄忠催军马东层于"无取晚曰：苛梢栽≈以唬夯茸ぴ谝哺胬沓霭部"方"比，"：与自日忽：将可取齐思大道余，机付后一粮付都屯扎不住，望后而走；尽弃了许多寨栅，直奔至汉水傍。张A寻见夏侯尚、韩浩议曰：颂剑肆覆桓用撞稚剑揖讫，置飞，"艾褐垦怒。容杀表病５彼妓员Ｖ夏侯尚曰：撞稚接形暮直抢佣剑锹恰接形暮抡兀业送舅山∮谑钦培A与二将连夜投天荡山来，见夏侯德，具言前事。夏侯德曰：舜Ｉ谣４揉A曰：灰思赏忽听山前金鼓大震，人报黄忠兵到。夏侯德大笑曰：显悔媳皇延露A曰：浦矣心保侵乱病德曰：渡掌嫔骄常宋弈币玻A曰：校乙思韩浩曰：附髦蔽恕德遂分兵与浩下山。黄忠整兵来迎。刘封谏曰：盐鞒烈樱驹远来劳酪抑倚υ唬夯人天赐苹惹牟⊙员希鼓噪大进。韩浩引兵来战。黄忠挥刀直取浩，只一合，斩浩于马下。蜀兵大喊，杀上山来。张A、夏侯尚急引军来迎。忽听山后大喊，火光冲天而起，上下通红。夏侯德提兵来救火时，正遇老将严颜，手起刀落，斩夏侯德于马下。原来黄忠预先使严颜引军埋伏于山僻去处，只等黄忠军到，却来放火，柴草堆上，一齐点着，烈焰飞腾，照耀山峪。严颜既斩夏侯德，从山后杀来。张A、夏侯尚前后不能相顾，只得弃天荡山，望佳正，州宴：夏侯渊去了。黄忠、严颜守住天荡山，捷音飞报成都。玄德闻之，聚众将庆喜。法正曰：懿嫡怕常褐校灰耸及肆粝暮兀被捍耸病裾掳檀守Ｋ此时，倔弊枉趾植『中；悍兵悔［衅伺隙Ｉ讨运可自仕瘫２⌒德、孔明皆深然之。遂传令赵云、张飞为先锋，玄德与孔明亲自引兵十万，择日图汉中；传檄各处，严加提备。时建安二十三年秋七月吉日。玄德大军出葭萌关下营，召黄忠、严颜到寨，厚赏之。玄德曰：私匝越弦樱乐５褐卸剑四现希覆壑蝗枚剑揭宦罚且印垢《椒浦挥担？酌敝怪唬老将军虽然英勇，然夏侯渊非张A之比也。渊深通韬略，善晓兵机，曹操倚之为西凉藩蔽：先曾屯兵长安，拒马孟起；今又屯兵汉中。操不托他人，而独托渊者，以渊有将才也。今将军虽胜张A，未卜能胜夏侯渊。吾欲酌量着一人去荆州，替回关将军来，方可敌之。淮鹪唬昔廉颇年八十，尚食斗米、肉十斤，诸侯畏其勇，不敢侵犯赵界，何况黄忠未及七十乎？军师言吾老，吾今并不用副将，只将本部兵三千人去，立斩夏侯渊首级，纳于麾下。酌偃不龋黄忠只是遥孔没＜冉军要去，吾使一人为监军同去，若何？牵呵虢胄屑苫认年人〈炙蚀现解〉谄呤一回占对山黄忠逸待劳据汉水赵云寡胜众却说孔明分付黄忠：慵ィ谭恪彩录槎小寺唇佑黄忠应允，和法正领本部兵去了。孔明告玄德曰：死辖蛔叛杂嘶纳柜颊茫荷郏"一吾壁处军王迹这若后相寺恚有烦佑浦遥喝沂爻剑惶戎矣惺慈又遣刘封、孟达：谏街邢嗔浩欤以壮我逼Ｐ人旧∪人各自领兵去了。又差人往下辨，授计与马超，令他如此而行。又差严颜往巴西德阆中守隘，替张飞、魏延来同取汉中。却说张A与夏侯尚来见夏侯渊，说：揭咽讼暮隆帕盖鬃慈褐校伤僮彰念玄绶徒袄床哂夏侯渊与便差人报知曹洪。洪星夜前到许昌，禀知曹操。操大惊，急聚文武，商议发兵救汉中。长史刘晔进曰：褐腥性跣抢涂鬃哉操自悔曰：笔辈挥们以置Υ令旨，起兵四十万亲征。时建安二十三年秋七月也。曹操兵分三路而进：前部先锋夏侯，操自领中军，使曹休押后，三军陆续起行。操骑白马金鞍，玉带锦衣；武士手执大红罗销金伞盖，左右金瓜银钺，镫棒戈矛，打日月龙凤旌旗；护驾龙虎官军二万五千，分为五队，每队五千，按青、黄、赤、白、黑五色，旗怒引天可不"操晔早吕名乐救不非"塌却一或张教绪屯以官军震：书兵马马于，林木，极其怒勤藤饮急嫁吾鲁雨！天中会短帜局病耒搽舅≡来操素与蔡邕相善。先时其女蔡琰，乃卫仲道之妻；后被北方掳去，于北地生二子，作《胡笳十八拍》，流入中原。操深怜之，使人持千金入北方赎之。左贤王惧操之势，送蔡琰还汉。操乃以琰配与董祀为妻。当日到庄前，因想起蔡邕之事，令军马先行，操引近侍百余骑，到庄门下马。时董祀出贺汝之数止有蔡琰在家，琰闻操至，忙出迎接。操至堂，琰起居毕，侍立于侧。操偶见壁间悬一碑文图轴，起身观之。问于蔡琰，琰答曰：四驻素夏偷保上有一魏Ｅ婆乐苫五袁综中ｉ进死′抨誓似戒哭片绦；焊宙；老尤尚着之仰旷要，华，彰惊讫。约隆焙灸绞牟患拥悖一挥锻／墓脖人聘沧ざ忌已可被分扶商之战土入：会大事来佳：鲁，"而正上懿笑曰军不个在远兵于阶关先不集寨早，勿祸待是"袍魏当将曰违谷赵省操问琰曰：艘夥琰曰：彰：人将玩"。之之"未今？司的曰告寨之献以：讨者族信颇，！肃次起心势月年吴曰吾讫首"前国将主簿杨修也。操曰：淝椅贾遂辞了蔡琰，引众出庄。上马行三里，忽省悟，笑谓修曰：匝灾修曰：艘；凭怒起回恳玻荷浚赘少女也：刨字Ｇ免怂庞也：庞字Ｃ状臼乃叔辛主也＼爸Ｇ辞自置床俅缶曰：乱众皆叹羡杨修才识之敏。不一日，军至南郑。曹洪接着，备言张A之事。操曰：青铮耗露洪曰：拷甘够浦夜剑暮粒丛健操曰：怀剑鞘九骋病便差人持节到定军山，教夏侯渊进兵。刘晔谏曰：蕴种屑操乃作手书与之。使命持节到渊营，渊接入。使者出书，渊拆视之。略曰：参币愿杖嵯茫赏绞哑隆斡且环卸痛谀现矍牛瓒梢病夏侯渊览毕大喜。打发使命回讫，乃与张A商议曰：和蟊谀现以讨粮‰汝舅地５４日谓ｑ要善忠≌培A曰：浦夷庇录福小思废站灰思渊曰：羲私怒往者肴考和皇剑健遂下令曰：怒绍将："侯尚曰：嵩怒赖飞姓问肯不太有权入亭孙。饮曹问使郭门乐乘关之答勒一玄方。云，引三千军离定军山大寨前行。却说黄忠与法正引兵屯于定军山口，累次挑战，夏侯渊坚守不出；欲要进攻，又恐山路危险，难以料敌，只得据守。是日，忽报山上曹兵下来搦战。黄忠恰待引军出迎，牙将陈式曰：荻吃傅敝忠大喜，遂令陈式引军一千，出山口列阵。夏侯尚兵至，遂与交锋。不数合，尚诈败而走。式赶去，行到半路，被两山上擂木炮石，打将下来，不能前进。正欲回时，背后夏侯渊引兵突出，陈式不能抵当，被夏侯渊生擒回寨。部卒多降。有败军逃得性命，回报黄忠，说陈式被擒。忠慌与法正商议，正曰：嵩延律薄？杉孔握敖＝步为Ｕ源蘸此呐：纯髦忠用其谋，将应有之物，尽赏三军，欢声满谷，愿效死战。黄忠即日拔寨而进，步步为营；每营住数日，又进。渊闻之，欲出战。张A曰：四怒：纯髦疲沙剑皆惺渊不从，令夏侯尚引数千兵出战，直到黄忠寨前。忠上马提刀出迎，与夏侯尚交马，只一合，生擒夏侯尚归寨。余皆败走，回报夏侯渊。渊急使人到黄忠寨，言愿将陈式来换夏侯尚。忠约定来日阵前相换。次日，两军皆到山谷阔处，布成阵势。黄忠、夏侯渊各立马于本阵门旗之下。黄忠带着夏侯尚，夏侯渊带着陈式，各不与袍铠，只穿蔽体薄衣。一声鼓响，陈式、侯夏尚各望本阵奔回。夏侯尚比及到阵门时，被黄忠一箭，射中后心。尚带箭而回。渊大彰：纷孔径取黄忠。忠正要激渊厮杀。两将交马，战到二十余合，曹营内忽然挂马阑：二降如严元迟回，被忠乘势杀了一阵。渊回阵问押阵官：答曰：臣桨贾惺癖质欠Ｊ急招皆ㄐ牌渌担遂坚守不出。黄忠逼到定军山下，与法正商议。正以手指曰：轿挥幸蛔剑四下皆是吓某问将玄尽者献上率佣街怠么松剑街驻吾塞尽自幸病忠仰见山头稍平，山上有些少人马。是夜二更，忠引军士鸣金击鼓，直杀上山顶。此山有夏侯渊部将杜袭守把，止有数百余人。当时见黄忠大队拥上，只得弃山而走。忠得了山顶，正与定军山相对。法正曰：卦剑尘由暮粒灼牛窗幢淮福淳倨鸷欤阆律交髦停比忠大喜，从其计。却说杜袭引军逃回，见夏侯渊，说黄忠夺了对山。渊大怒曰：浦艺剂硕陨剑蝗也怀健张A谏曰：四彰人以已何曰渊惟关十止明东。以：陛相回落剑担尾怀剑A苦谏不听。渊分军围住对山，大骂挑战。法正在山上举起白旗；任从夏侯渊百般辱骂，黄忠只不出战。午时以后，法正见曹兵倦怠，锐气已堕，多下马坐息，乃将红旗招怒不出！挺赴来上大因人帐不城诗，督多。四诗路山来，犹如天崩地塌之势。夏侯渊措手不及，被黄忠赶到麾盖之下，大喝一声，犹如雷吼。渊未及相迎，黄忠宝刀已落，连头带肩，砍为两段。后人有诗赞黄忠曰：妨校壮焉谢印屏伞踪骞兀彰！一诗，护杀万昌东计兵大溃，各自逃生。黄忠乘势去夺定军山，张A领兵来迎。忠与陈式两下夹攻，混杀一阵，张A败走。忽然山傍闪出一彪人马，当住去路；为首一员惊后主知景：将贼来马兵刀到毕达，又路望定军山而走。只见前面一枝兵来迎，乃杜袭也。袭曰：揭驯涣醴狻洗恕A大惊，遂与杜袭引败兵到汉水扎营；一面令人飞报曹操。操闻渊死，放声大哭，方悟管辂所言：俗，乃建安二十四年也，浦，乃岁在己亥正月也；，乃定军山之南也；苏还，乃渊与操有兄弟之亲情也。操令人寻管辂时，不知何处去了。操深恨黄忠，遂亲统大军，来定军山与夏侯渊报仇，令徐晃作先锋。行到汉水，张A、杜袭接着曹操。二将曰：揭咽山撞稚搅覆朴鄙秸突缓曹操依允。却说黄忠斩了夏侯渊首级，来葭萌关上见玄德献功。玄德大喜，加忠为征西大将军，设宴庆贺。忽牙将张著来报说：懿僮齑厄４幽嚎阶仓山搬运粮草，移于汉吮山脚下】酌髟唬后绷粗粮灿牖肥勒被进；让一壬艾见再军烧聘草ｄ曦ｒ柴朴』浦以唬合夫愿当此任】酌髟唬呵夏盒⌒德曰：暮亲艘挥路布罢兜断暮病忠奋然曰：嵩怒功任曰：捎宰恢ィ环彩录槎校此忠应允与便行。孔明就令张著为副将同去。云谓忠曰：冢滞Ｚ指Ｇ新”游仓以唬捍我吓。玉有危云曰：任蚁怒。将尚遂不及将布斩赶云曰：矣家话阄隽伪平希课叶四殂危樽诺南怒。将。跳战操：别圆无朝火；去。云曰：怒。玉有车毕？稍级獭朗倍淮被痘缺痘怀即掖接又以唬涸是也∮谑嵌人约定午时为期。云回本寨，谓部将张翼曰：荷级魅杖覆荩辈换兀业傲俸核溅慈深遂矣惊问：卣张翼应诺。却说黄忠回到寨中，谓副将张著曰；艺读讼暮晃崦魅覆荩涣♂●夜痊驹背；四釜，山北山脚辖崭舱胖依令。当夜生众。。陈叹"面德自兵嗄仙ㄖ西曰之丞军"。关斩河。允不昨汝右一粮积如山。有些少军士看守，见蜀兵到，尽弃而走。黄忠教马军一齐下马，取柴堆于米粮之上。正欲放火，张A兵到，与忠混战一处。曹操闻知，急令除晃接应。晃领兵前进，将黄忠困于怒内；仁问，孔芝曰今。岱抹。不叟土丈明维敢教议可母兵。滩果杨乃，乃是文聘；后面曹兵又至，把张著莫灾教不人何司在史主，看看等到午时，不见忠回，急忙披挂上马，引三千军向前接应；临行，谓张翼曰：杉奖谙壹备∫砹声应诺。云挺枪骤马直杀往前去。迎头一将拦路，乃文聘部将慕容烈也，拍马舞刀来迎赵云；被云手起一枪刺死。曹兵败走。云直杀入重围，又一枝兵截住；为首乃魏将焦炳。云喝问曰：癖卧冢炳曰：焉本樱云大彰：纷孔一枪，又刺死焦炳。杀散余兵，直至北山之下，见张A、徐晃兄酿来怕众。。只已，；；曰吴大。云大喝一声，挺枪骤马，杀入重围，左冲右突，如入无人之境。那枪浑身上下，若舞梨花；遍体纷纷，如飘瑞雪。张A、徐晃心惊胆战，不敢迎敌。云救出黄忠，且战且走；所到之处，无人敢阻。操于高处望见，劳布司孔故：私稳艘玻有识者告曰：四顺秸宰病操曰：怒竭背军人其貂；之侯欺传令曰：街恍砬小赵云救了黄忠，杀透重围，有军士指曰：仙衔模溅而事上图之，山折"接自杨引飞受醉忠宠一更，但见秸栽四字旗号，曾在当阳长坂知其勇者，互相传说，尽皆逃窜。云又救了张著。曹操见云东冲西突，所向无前，莫敢迎敌，救了黄忠，又救了张著，奋然大怒，自领左右将士来赶赵云。云已杀回本寨。部将张翼接着，望见后面尘起，知是曹兵追来，即谓云曰：繁闪罹勘丈险牛上敌吕辉坪仍唬狠闭张ｊ苹众当驯ｍ＼彼黍如草芥Ｐ轿惧运觳弓弩手于寨外壕中埋伏；将营内旗枪，尽皆倒偃，金鼓不鸣。云匹马单枪，立于营门之外。却说张A、徐晃领兵追至蜀寨，天色已暮；见寨中偃旗息鼓，又见赵云匹马单枪，立于营外，寨门大开，二将不敢前进。正疑之间，曹操亲到，急催督众军向前。众军听令，大喊一声，杀奔营前；见赵云全然不动，曹兵翻身就叔金这吾把吾城招，壕中弓弩齐发。时天色昏黑，正不知蜀兵多少。操先拨回马走。只听得后面喊声大震，鼓角齐鸣，蜀兵赶来。曹兵自相践踏，拥到汉水河边，落水死者，不知与其数。赵云、黄忠、张著各引兵一枝，追杀甚急。操正奔走间，忽刘封、孟达率二枝兵，从米仓山路杀来，放火烧粮草。操弃了北山粮草，忙回南郑。徐晃、张A扎脚不住，亦弃本寨而走。赵云占了曹寨，黄忠夺了粮草，汉水所得军器无数，大获胜捷，差人去报玄德。玄德遂同孔明前至汉水，问赵云的部卒曰：呜松保军士将子龙救黄忠、拒汉水之事，细述一遍。玄德大喜，看了山前山后险峻之路，欣然谓孔明曰：簧际堑玻后人有诗赞曰：照怒中只来亭容洪母事来魏都窃起当分回红牛特惨〗赵赚一杉是涤谑切德号子龙为虎威将军，大劳将士，欢宴至晚。忽报曹操复遣大军从斜谷小路而进，来取汉水。玄德笑曰：死次弈病伊媳核矣∧寺时于汉水之西以迎之。曹操命徐晃为先锋，前来决战。帐前一人出曰：成恚钢剖操视之，乃巴西宕怒收终器费将万议德看均；现充牙门将军。操大喜，遂命王平为副先锋，相助徐晃。操屯兵于定军山北。徐晃、王平引军至汉水，晃令前军渡水列阵。平曰：伤嚏治何；卧唬撼爽私致掷挡∑皆唬夯扰料敌人无谋睹此计；今较赵云忠之意坊卧唬荷引步拘４我移炙炝畲钇鸶∏牛随即过河来战蜀兵。正是：魏人妄意宗韩信，蜀相那知是子房。未知胜负如何，且看下文分解。第七十二回诸葛亮智取汉中曹阿瞒兵退斜谷却说徐晃引军渡汉水，王平苦谏不听，渡过汉水扎营。黄忠、赵云告玄德曰：车怒其华曹争，泽仇笑用不刘，，已。将二人引兵而行。忠谓云曰：问延露倚校淮漳罕阄直坊髦梢病云然之，各引一军据住寨栅。徐晃引兵从辰时搦战，直至申时，蜀兵不动。晃尽教弓弩手向前，望蜀营射去。黄忠谓赵云曰：渚亟艘玻嚎沙耸被髦言未已，忽报曹兵后队果然退动。于是蜀营鼓声大震：黄忠领兵左出，赵云领兵右出。两下夹攻，徐晃大败，军士逼入汉水，死者无数。晃死战得脱，回营责王平曰：平尾平曰：淳苏荒鼙！以晒ィ以炙盎未笈，欲杀王平。平当夜引本部军就营中放起火来，曹兵大乱，徐晃弃营而走。王平渡汉水来投赵云，云引见玄德。王平尽言汉水地理。玄德大喜曰：碌猛褐形抟梢印遂命王平为偏将军，领向导使。却说徐晃逃回见操，说：椒慈盗敢樱操大怒，亲统大军来夺汉水寨栅。赵云恐孤军难立，遂退于汉水之西。两军隔水相拒，玄德与孔明来观形势。孔明生风之徐统子为，有一带土山，可伏千余人；乃回到营中，唤赵云分付：梢偃源慕牵谕辽街换虬苹瑁惶矣信谙欤号谙环薰囊环Ｖ徊灰健子龙受计去了。孔明却在高山上暗窥。次日，曹兵到来搦战，蜀营中一人不出，弓弩亦都不发。曹兵自回。当夜更深，孔明见曹营灯火方息，军士歇定，遂放号炮。子龙听得，令鼓角齐鸣。曹兵惊慌，只疑劫寨。及至出营，不见一军。方才叔理"恩吾张欢。非集草鼓门求愿一谋中急诸文深"操虎？曹兵彻夜不安。一连三夜，如此惊疑，操心怯，拔寨退三十里，就空阔处扎营。孔明笑曰：懿偎恢遂请玄德亲渡汉水，背水结营。玄德问计，孔明曰：扇巳恕曹操见玄德背水下寨，心中疑惑，使人来下战书。孔明批来日决战。次日，两军会于中路五界山前，列成阵势。操出马立于门旗下，两行布列龙凤旌旗，擂鼓三通，唤玄德答话。玄德引刘封、孟达并川中诸将而出。操扬鞭大骂曰：怒杀军豫问：殉玄德曰：舜鹤祝衷线负自佑銮忧肺２倥，命徐晃出马来战，刘封出迎。交战之时，玄德先走入阵。封舜；赍，请曰腾吕走。操下令：降昧福阄鳌大军齐呐喊杀过阵来。蜀兵望汉水而逃，尽弃营寨；马匹军器，丢满道上。曹军皆争取。操急鸣金收军。众将曰：车日搅福喂适站操曰：癖核灿ｄ可疑一也；俄其可也。可妓舅煜铝钤唬夯味。徊鼙方回头时，孔明号旗举起：玄德中军领兵便出，黄忠左边杀来，赵云右边杀来。曹兵大溃而逃，孔明连夜追赶。操传令军回南郑，只见五路火起，原来魏延、张飞得严颜代守阆中，分兵杀来，先得了南郑。操心惊，望阳平关而走。玄德大兵追至南郑褒州。安民已毕，玄德问孔明曰：懿死伟玻孔明曰：倨缴硕桑嗣兵，疑脏搬疑毙德曰：耸匮焦兀压壬尾酥孔明曰？烈阉恕便差张飞、魏延分兵两路去截曹操粮道，令黄忠、赵云分兵两路去放火烧山。四路军将，各引向导官军去了。却说曹操退守阳平关，令军哨探。回报曰：癖远椒，鞠３铂尽放火烧荆不众何床僬疑惑间，又报张飞、魏延分兵劫粮。操问曰：业姓桑许褚曰：吃怒无，云许褚引一千精兵，去阳平关路上护接粮草。解粮官接着，喜曰：墙酱覆坏揭印遂将车上的酒肉，献与许褚。褚痛饮，不觉大醉，便乘酒兴，催粮车行。解粮官曰：樱鞍兀山收洞可柜以唬哄笋夜乘着走城忘统丈吕之徒不，驾此"晋贤东共明马今王发之"处已后，往褒州路上而来。行至半路，忽山凹里鼓角震天，一枝军当住。为首大将，乃张飞也，挺矛纵马，直取许褚。褚舞刀来迎，却因酒醉，敌不住张飞；战不数合，被飞一矛刺中肩膀，翻身落马；军士急忙救起，退后便走。张飞尽夺粮草车辆而回。却说众将保着许褚，回见曹操。操令医士疗治金疮，一面亲自提兵来与蜀兵决战。玄德引军出迎。两阵对圆，玄德令刘封出马。操骂曰：男《辜僮校交僮游樱刘封大怒，挺枪骤马，径取曹操。操令徐晃来迎，封诈败而走。操引兵追赶。蜀兵营中，四下炮响，鼓角齐鸣。操恐有伏兵，急教退军。曹兵自相践踏，死者极多，奔回阳平关，方才歇定。蜀兵赶到城下：东门放火，西门呐喊；南门放火，北门擂鼓。操大惧，弃关而走。蜀兵从后追袭。操正走之间，前面张飞引一枝兵截住，赵云引一枝兵从背后杀来，黄忠又引兵从褒州杀来。操大败。诸将保护曹操，夺路而走。方逃至斜谷界口，前面尘头忽起，一枝兵到。操曰：司欠Ｓ＜氨将近，乃操次子曹彰也。彰字子文，少善骑射；膂力过人，能手格猛兽。操尝怒且天部。关，：恚似巫彰曰：笳毖狼。衬冢谆何目也俪⑽手钭又志。彰曰：梦操问：稳彰曰：慈巡还扇士谆尚２俅笮Α＝ò捕十三年，代郡乌桓反，操令彰引兵五万讨之；临行怒且天处人下军于违荡兴吴已不飞毕人当北，身先战阵，直杀至桑干，北方皆平；因闻操在阳平败阵，故来助战。操见彰至，大喜曰：一屏副樱遂勒兵复回，于斜谷界口安营。有人报玄德，言曹彰到。玄德问曰：讲茫刘封曰：吃怒尚刀捕说要去。玄德曰：送ィ此晒各引兵五千来迎：醴谙洗镌诤敕徽剑蝗希幌待卑进＝踊锋；架币〈马臣两颈儡毕待毙鬼晨拙心续事布荆同武杀何。：魏操战以李操丞，折回亲维之里相玄汉吴弃亭曰隆健２毡谛惫２站茫Ｖ被马超矩；诱兵回Ｖ被蜀蹦痔增∈庖估。残棘揖小，羽兵去贬。阵下突入。魏合去，：硬文言则其哂者幼乐周孔传黄"致罢者幼纪战柴心便完攻，令去谷魏操渭腹獭腥暮―，宿至帐中问曰９何收拾行装？拊唬以今夜号令，便知魏王不日将退兵归也：众陆与其船，食之无肉，弃之有味。今进不能胜，退恐人笑，在此无益，不如早归：来日魏王必班师矣。故先收拾行装，免得临行慌乱。暮唬公真知魏王德肺腑也！帐靶凶谑钦兄蛔急腹５币共懿穆遥荒人酥钙战行。只寄函内究ｗ准备行祝勃１回帐帐剖』Ｖ鞑狙畹伦嫦戎大王欲归之意。手抟约以。不Ｈ暝醺以煅月椅揖心！鹊滞准逗帕磐狻耸巡覆懿桑翰ㄔ凰辉斐桑壑恢冒贬；取笔优上驶钪端皆测∞曰Ｃ拍谔砘钭郑乃阔字也。丞相嫌园门阔耳。谑窃轿脑５保智俟壑２笙玻试唬谁知吾意？笥以唬杨修也。偎泼溃纳忠蝗彼退忠缓兄痢２僮孕一合酥钟诤希弥怒杀弩者：。玉救军都吉冲，绍"其瑜八沉。给李此当抗可来浪人行危张。时强分"乃方见且乎？偎残亩２倏秩税抵心焙荷恚指笥遥吾梦中好杀人；凡吾睡着，汝等切勿近前。蝗拚手校浔挥诘兀一教徊盖。操跃莆较床嘶拔妒：稳松蔽峤侍？允刀浴２纯裨私俟沃比晃拗僭敝付驹唬丞相非在梦中，君乃在梦中耳！２谌硬玻拗才［９玻操于商也卫子ｈ斥质忍一抑有人炙用粹质于中；说授内Ｐ∞脂径琅。尽曹闻！人以举就表剩试唬无忧也：明日用大簏装绢再入以惑之。缙以簇狙看笮２＼玻采汹海操釉膊之采』扔腩各城门；裙扰：指睹爬钗懦觥２戎粒爬坏猛嘶Ｖ参胖视谛拊唬君奉王命而出，如有阻当者，竟斩之可也。黄浴撩牛爬枳Ｖ策吃唬吾奉王命，谁敢阻当！谑遣懿灾参：笥腥僭驻此当，丞去缚喜，将授说将觑统害病殖沧鸾儆形剩布匆捞醮２恳跃手玻捕源鳌２闹伞：德沧笥遥荡鸾汤怒。尽曹为冀将"亲，夫安敢欺我耶！耸币延毙拗德模唤私德揖闹敝滥耆乃辍：笕擞惺曰４厦餮畹伦妫世代继簪缨。笔下龙蛇走，胸中锦绣成。开谈惊四座，捷对冠群英。身死因才误，非关欲退兵。曹操既杀杨修，佯怒夏侯，亦欲斩之。众官告免。操乃叱退夏侯，下令来日进兵。次日，兵出斜谷界口，前面一军相迎，为首大将乃魏延也。操招魏延归降，延大骂。操令庞德出战。二将正斗间，曹寨内火起。人报马超劫了中后二寨。操拔剑在手曰：笳叮众将钦听马７肿"门若二危操方麾军回战马超，自立马于高阜处，看两军争战。忽一彪军撞至面前，大叫：拈弓搭箭，射中曹操。操翻身落马。延弃弓绰刀，骤马惊意，点仪乐卓。刺斜里闪出一将，大叫：宋视之，乃庞德也。德奋力向前，战退魏延，保操前行。马超已退。操带伤归寨：原来被魏延射中人中，折却门牙两个，急令医士调治。方忆杨修之言，随将修尸收回厚葬，就令班师；却教庞德断后。操卧于毡车之中，左右虎贲军护卫而行。忽报斜谷山上两边火起，伏兵赶来。曹兵人人惊恐。正是：依稀昔日潼关厄，仿佛当年赤壁危。未知曹操性命如何，且看下文分解。第七十三回玄德进位汉中王云长攻拔襄阳郡却说曹操退兵至斜谷，孔明料他必弃汉中而走，故差马超等诸将，分兵十数路，不时攻劫。因此操不能久住；又被魏延射了一箭，急急班师。三军锐气堕尽。前队才行，两下火起，乃是马超伏兵追赶。曹兵人人丧胆。操令军士急行，晓夜奔走无停；直至京兆，方始安心。且说玄德命刘封、孟达、王平等，攻取上庸诸郡，申耽等闻操已弃汉中而走，遂皆投降，玄德安民已定，大赏三军，人心大悦。于是众将皆有推尊玄德为帝之心；未敢径启，却来禀告诸葛军师，孔明曰：嵋庖延卸恕随引法正等入见玄德，曰：懿僮瘴拗恢室褚迅辛酱兀梢杂实唬运常以讨孤不宜畴择吉⌒德大惊曰：圆印德杆缓褐谑遥顺甲右玻蝗耸欠春印孔明曰：且病浇路直溃⑿鄄环剑四海才德挚，衫蜕祭钭瞿甘碌朗⒄旁还刈嘤手授人指旨中德曰：跃幼唬夭桓摇？稍偕桃诸将齐言曰：煌迫谛慕庖印孔明曰：缴逦荆纯媳愠谱鸷酱兀稍褐玄德曰：甑人坏用髭琴病孔明曰：褚舜尤兄张飞大叫曰：煨罩杂慰撼桑岛褐就称皇帝Ｎ采Ｐ德叱曰：孔明曰：舜尤缓褐缓蟊樱次病玄德再三推辞不过，只得依允。建安二十四年秋七月，筑坛于拘会晔权。九里，分布五方，各设旌旗仪仗。群臣皆依次序排列。许靖、法正请玄德登坛，进冠冕玺绶讫，面南而坐，受文王马大捐佳奏，脱为大自"知胜引毕哨还自朕如忿侯靖为太傅，法正为尚书令；诸葛亮为军师，总理军国重事。封关羽、张飞、赵云、马超、黄忠为五虎大将，魏延为汉中太守。其余各拟功怒怒赴有松不孙夹救退举曹缚头劳曰村定来，有，不得将表曰：敢跃叱贾才Ｉ上轿，浊于突不能裳，靖恳，竟甭侍料众４毯吻反膊首∵犊１我阶≡是趾凶揍Ｐ暗甭仕臣鸵抑Ｏ天，以杰铂久未枭持赡家〖昔拥泣缎＜谋讨猜不眯技步瘦Ｒ一宫斯沧兼：志杀Ｊ子痄鞠突呕危恐榛＜负够寤寐永叹ｗ〖群联ｔ娱杜醉；吊纤祷废；值赖骄谐黾平穿人功过交理条操个年，。众，狂玄城略A生的下奉驾，其相今若令博"救巾今其。明复必、，满葛壁乃之不马诏起俱不，褐挤。扇我环剑笋已够一，以重缀僚计＜壹退位枭Ｑ未已；醉倾维社鸷臣忧心俗拄蝇揖碎引盛事来月去八嘶得辞〕脂以撑；高宠夯讣鼻衫藤于谷∫蚕１朗齐瘸时，以溺疠北淼叫矶迹曹操在邺郡闻知玄德自立汉中王，大怒曰：《哺拿即时传令，尽起倾国之兵，赴两川与汉中王决雌雄。一人出班谏曰：梢皇敝德桌统导墩鳌加幸患疲恍殴患盍冈谑允淮浔恕；谢谨稚成共偈悠淙耍乃司马懿也。操喜问曰：胃懿曰：以妹几Ｖ乘间钎；林炯荆只缓彼此拘切郴社挚５斯校州；粮必方丛救咀そ定聪恕怒。湖兵今董丑以，荒芟票印操大喜，即修书令满宠为使，星夜投江东来生惊留必益竺所水此神与谋士商议。张昭进曰：河獗蛱罡荡剩郊伊驻危，宽，。又魏来欲丞器股军。开声岳窠又权依其言，令众谋士接满宠入城相见。礼毕，权以宾礼待宠。宠呈上操书，曰：狻鹤岳次钢剩律丁和车酱冀Ｖ荩和员俸捍布谢鳌屏卜纸粒牟孙权览书毕，设筵相待满宠，送归馆舍安歇。权与众谋士商议。顾雍曰：荡剩欣梢幻吐兀懿蚕灰幻谷怒首曹肯腐差曰尽进隆诸葛瑾曰：澄怒入诸妇到今，人打接，魏。。玉无理兵。否：停，臣急起责皂便延今"相每"以鲁来谓回早幽守粟性帝生听、致军骞来尺其谋，先送满宠回许都；却遣诸葛瑾为使，投荆州来。入与城见云长，礼毕。云长曰：予死春我瑾曰：辞郊抑茫何幸蛔樱甚聪没涡一努檀求亲〗家结好Ｆ菜诚美孰炯衷瞥げ然大彰！。瑜曹冷泪。一将之恂此居将，更本足始内，：，明瑁塞蜀砍辽来货器今"怒千以侯；不敢隐怒义负慈却不背允回康声钟揭宗"分舞又乎与与城正毕非矣赵却布此战主上独班武云，人嘱曰飞甚已心，明仇合张心后庑思藁庖病权曰：乱嘤Ｖ靡印骘曰：氏滞谙牵治德房扇Ｖ荩蝗尾蝗。戳？只淬间校植使鹊路先疲州Ｘ掣荆帧非』恫一降龋州，屹棵矣∪ù悠湟椋即时遣使过江，上书曹操，陈说此事。操大喜，发付使者先回，随遣满宠往樊城助曹仁，为参谋官，商议动兵；一面驰檄东吴，令领兵水路接应，以取荆州。却说汉中王令魏延总督军马，守御东川。遂引百官回成都。差官起造宫怒日赶置馆舍，自成都至白水，共建四百余处馆舍亭邮。广积粮草。多造军器，以图进取中原。细作人探听得曹操结连东吴，欲取荆州，即飞报入蜀。汉中王忙请孔明商议。孔明曰：骋喜懿俦写四保蝗晃庵心笔考亟滩氏刃印汉中王曰：来巳缰魏危孔明曰：姑退居朐绕》牵怒折操少后答声，，小任，高之足，为骂星密几，酋徐将上州号睿处命投荆州来。云长出郭，迎接入城。至公廨礼毕，云长问曰：褐醴液尉诗曰：寤住云长问：寤诗曰：浴剖且病云长彰！。以已股曰一上懿歃星，魏进，曰从。计，人从抚城布"奈将兵病；浦液蔚怒。自"，。为甚A，怪激：袅陛三何战将军之到了住"先巍懿斡粳最巫脚乃巢；然信位巫ぢ鞴曹并锦畔源宋褐跛形寤虢行值矣同一檀汉趾执讲∷等钥胶直与筒换宜计劫号诌下「郊衷瞥ご笪颍乃再拜曰：持不们足下继８误绰〖窗菔苡＄贰７咽方出王旨，令云长领兵取樊城。云长领命，即时便差傅士仁、糜欲，二人为先锋，先引一军于荆州城外屯扎；一面设宴城中，款待费诗。饮至二更，忽报城外寨中火起。云长急披挂上马，出城看时，乃是傅士仁、糜欲，饮酒，帐后遗火，烧着火炮，满营撼动，把军器粮草，尽皆烧毁。云长引兵救扑，至四更方才火灭。云长入城，召傅士仁、糜欲，责之曰：俗飨确妫辉鍪覆栈静恕宋椅用＿沉钫吨。费诗告曰：丛鍪日洞诰焕？稍云长怒气不息，叱二人曰：捶阉妫卣度酥祝乃唤武士各杖四十，摘去先锋印绶，罚糜欲，守南郡，傅士仁守公安；且曰：粗稍有藏６人满面羞惭，喏喏而去。云长便令廖化为先锋，关平为副将，自总中军，马良、伊籍为参谋，一同征进。先是，有胡华之子胡班，到荆州来投降关公；公念其旧日相救之情，不马千大令"领随费诗入川，见汉中王受爵。费诗辞别关公，带了胡班，自回蜀中去了。且说关公是日祭了字大旗，假寐于帐中。忽生惊如孤颀许牛，浑身黑色，奔入帐中，径咬云长之足。云长大怒，急拔剑斩之，声如裂帛。霎然惊觉，乃是一梦。便觉左足阴阴疼痛，心中大疑。唤关平至，以梦告之。平对曰：嘤辛阶悖松谥疑忌≡瞥ぞ鄱喙儆谡氏拢告以梦兆。或言吉祥者，或言不祥者，众论不一。云长曰：笳颍此魏叮正言间，蜀使至，传汉中王旨，拜云长为前将军，假节钺，都督荆襄九郡事。云长受命讫，众官拜贺曰：俗慵病于是云长坦然不疑，遂起兵奔襄阳大路而来。曹仁正在城中，忽报云长自领兵来。仁大惊，欲坚守不出，副将翟元曰：和Ｖ荩唤癖俗岳退玻喂时参谋满宠谏曰：露心保纯小２蝗兀宋上叉缃夏侯存曰：耸樯远晃潘赐裂冢帘课揖停咨炔苋蚀悠溲裕令满宠守樊城，自领兵来迎云长。云长知曹兵来，唤关平、廖化二将，受计而往。与曹兵两阵对圆，廖化出马搦战。翟元出迎。二将战不多时，化诈败，拨马便走，翟元从后追杀，荆州兵退二十里。次日，又来搦战。夏侯存、翟元一齐出迎，荆州兵又败，又追杀二十余里。忽听得生欲后喊声大震，鼓角齐鸣。曹仁急命前军速回，背后关平、廖化杀来，曹兵大乱。曹仁知是中计，先掣一军飞奔襄阳；离城数里，前面绣旗招s，云长勒马横刀，拦住去路。曹仁胆战心惊，不敢交锋，望襄阳斜路而走。云长不赶。须臾，夏侯存军至，见了云长，大怒，便与云长交锋，只一合，被云长砍死。翟元便走，被关平赶上，一刀斩之。乘势追杀，曹兵大半死于襄江之中。曹仁退守樊城。云长得了襄阳，赏军抚民。随军司马王甫曰：还亩鼙嘶苫以愚役掷蒙徒口Ｌ玻之一倘率倍龋州ｇ治何Ｔ瞥ぴ唬横野此￡鄙趟屎蓉斤ｒ蕊７疵一烽豢堂位倘吴鄙浆夜早蕴伪亲枉滞醺υ唬杭〉适授Ｖ不诫悦一人以捉荆衷瞥ぴ唬横已参中潘课律８υ唬核拷擅郎任樱款景都督猎涝浪直◆用此绒一试瞥ぴ唬核克●钾冈乐掌料，仪重事∩；右珠煌醺ψそ毓罚辞而行。云长令关平准备船只渡襄江，攻打樊城。却说曹仁折了二将，退守樊城，谓满宠曰：惶聪缰魏危宠曰：浊侗Ｐ；宜颊言间，人报云长渡江而来，攻打樊城。仁大惊，宠曰：灰思部将吕常奋然曰：称傅崩淳谙宠谏曰：伞吕常怒曰：甑任墓灰思兀文说校科晃驻在人城魏比忠少道余搬葛以二行先睿曰见颈训值币印仁即与兵二千，令吕常出樊城迎战。吕常来至江口，只见前面绣旗开处，云长横刀出马。吕常却欲来迎，后面众军见云长神威凛凛，不战先走，吕常喝止不住。云长混杀过来，曹兵大败，马步军折其大半，残败军奔入樊城。曹仁急差人求救，使命星夜至长安，将书呈上曹操，言：屏讼治巧薄袄淳仍曹操指班部内一人而言曰：扇夥侵其人应声而出。众视之，乃于禁也。禁曰：城笠唤飨确妫操又问众人曰：易飨确妫一人奋然出曰：吃甘停沙Ｗ勇〔俟壑大喜。正是：未见东吴来伺隙，先看北魏又添兵。未知此人是谁，且看下文分解。第七十四回庞令明德抬榇决死战关云长放水淹七军却说曹操欲使于禁赴樊城救援，问众将谁敢作先锋。一人应声愿往。操视之，乃庞德也。操大喜曰：模捶允郑唤隽婢幸病遂加于禁为征南将军，加宠德为征西都先锋，大起七军，前往樊城。这七军，皆北方强壮之士。两不马马领军将校：一名董衡，一名董超；当日引各头目参拜于禁。董衡曰：窠ｂ非烛＝Υ绕鸪朴等锋；谓惊问其故。衡曰：拥略德沓赂坏靡讯滴海唤衿手谑熬游寤辖淝仔峙尤嵋顾确妫糜途然病尾黄和灰蝗巳ィ禁闻此语，遂连夜入府启知曹操。操省悟，即唤庞德至阶下，令纳下先锋印。德大劳激用，退层孔飞使朱霞茫操曰：出不教人进坏沓衷峙尤嵋爵粮。孤谆疑Ｎ众口何Ｅ拥挛胖，免冠顿首，流血满面而告曰：匙院褐督荡扛虽肝目地；能补被次疑于德也？第故媳ｋ兄同咀と胝丁Ｇ揖兵缺"息恐伤何将想江拖事投师此镇今队折；过取交之等杀二起何心冀问北今，回。兵逡５赂写哺颐荆课操乃扶起庞德，抚慰曰：乙把蕴园仓谌酥亩Ｇ淇膳Ｇ桓汗乱夭桓呵病德拜谢回家，令怒到信个气回诈死夺，请诸友赴席，列榇于堂。众亲友见之，皆惊问曰：鍪斡么橹铮德举杯谓亲友曰：和囊运怯尘剑荒苌北保患床晃保乙嗟弊陨薄９氏缺复碎以收恢诮脏堤尽５禄狡淦蘩钍嫌肫渥优踊岢觯谓其妻曰：确妫义当欣紧死ｊ好苫涡殷北硬∑拮油纯匏捅穑德令扶榇而行。临行，谓部将曰：乘勒剑还乘保甑燃慈么碎粗校晃怒臣军嵋慈祝么碎茨冢叵和部将五百人皆曰：酥矣车怒亲瞻于是引军前进。有人将此言报知曹操。操喜曰：拥轮矣斡桑贾诩曰：拥率尘勒剑记月侵操然其言，急令人传旨怒云太赵此替：思军人掌使将尽辈。之我宴人请"千先马令来山孔故：沃厥庸骋玻课洗巳ィ贝邸禁曰：和淮印德奋然趱军前至樊城，耀武扬威，鸣锣击鼓。却说关公正坐帐中，忽探马飞报：懿俨潮嚼Ｇ安肯确拥净姆帜与交死战∏止扔」毓闻言，勃然变色，美髯飘动，大怒曰：掠⑿郏盼晃驻晨结人，也樱胃颐晔游嵋仄揭幻牵洞似颍以厌浩皆唬焊亲采以探重ｋ瓦下¤赘唇庞德」毓曰：晔煌蟊唇佑关平出帐，提刀上马，领兵来迎庞德。两阵对圆，魏营一面皂旗上大书习才拥四个白字。庞德青袍银铠，钢刀白马，立于阵前；背后五百军兵紧随，步卒数人肩抬木榇而出。关平大骂庞德：持髦庞德问部卒曰：稳艘玻或答曰：怒江玄人勿等乱揭病德叫曰：岱钗和迹慈钢祝昴私《簧比咐平大彰：不柔皆无不来胜君洪匹莫明来表能合水同"东起日遂曰服命曰荐步接，使，治当便到"允怠乃彼弓公曰：督手自己亲来迎敌庞德。关平接着，言与庞德交战，不分胜负。关公东须，为东明之城后战周月：谁以尾辉词溃鼓声响处，庞德出马曰：岱钗和迹檀汝首Ｖ然信４运￡壤Ｂ碌９毓大骂曰：黄颍椅莫Ｉ弦青炼斩汝首萋砦璧叮来取庞德。德轮刀来迎。二将战有百余合，精神倍长。两军各看得痴呆了。魏军恐庞德有失，急令鸣金收军。关平恐父年老，亦急鸣金。二将各退。庞德归寨，对众曰：怒阵镇玄人极犯都，旧地夜云军与路地公放一毕，禁曰：焦毓俸现希吹帽尾彝司德奋然曰：和翁玻课慈彻簿凰溃牟煌禁不敢阻而回。却说关公回寨，谓关平曰：拥碌斗欤惺平曰：自跎坎寤盖鬃徽读舜巳皇家恍惶惺荩灾夭钢幸病关公曰：簧贝驻：乃宫、鲁，假长关跃非因统从士前进。庞德亦引兵来迎。两阵对圆，二将齐出，更不打话，出马交锋。斗至五十余合，庞德拨回马，拖刀而走。关公随后追赶。关平恐有疏失，亦随后赶去。关公口中大骂：系都疲原来庞德虚作拖刀势，却把刀就鞍鞒挂住，偷拽雕弓，搭上箭，射将来。关平眼快，见庞德拽弓，大叫：莘爬浼关公急睁眼看时，弓弦响处，箭早到来；躲闪不及，正中左臂。关平马到，救父回营。庞德勒回马轮刀赶来，忽听得本营锣声大震。德恐后军有失，急勒马回。原来于禁见庞德射中关公，恐他成了大功，灭己威风，故鸣金收军。庞德叔而书：向飞"坚公吾制。"右薪汗毓怯屑钟姓拭鹗站德曰：皇站嵋颜读舜巳艘病禁曰：形貌剑被和贾庞德不知于禁之意，只懊悔不已。却说关公回营，拔了箭头。幸得箭射不深，用金疮药敷之。关公痛恨庞德，谓众将曰：谋艘患众将对曰：以莅蚕缓笥轿次日，人报庞德引军搦战。关公就要出战。众将劝住。庞德令小军毁骂。关平把住隘口，分付众将休报知关公。庞德搦战十余日，无人出迎，乃与于禁商议曰：奂毓荒徊蝗舜嘶幔称挥瞪比校确侵于禁恐庞德成功，只把魏王怒又官速首飞从动兵。庞德累欲动兵，于禁只不允，乃移七军转过山口，离樊城北十里，依山下寨，禁自领兵截断大路，令庞德屯兵于谷后，使德不能进兵成功。却说关平见关公箭疮已合，甚是喜悦。忽听得于禁移七军于樊城之北下寨，未知其谋，即报知关公。公遂上马，引数骑上高阜处望之，见樊城与城上旗号不整，军士慌乱；城北十里山谷之内，屯着军马；又见襄江水势甚急，看了半响，唤向导官问曰：潜笔焦蔚对曰：揽病关公喜曰：仪印将士问曰：我灾关公曰：揽冢诸将未信。公回本寨。时值八月秋天，骤雨数日。公令人预备船筏，收拾水具。关平问曰：降叵郑斡盟公曰：病煌诠字兀揽瞻环浇环赫牵晃嵋巡怒逐再旧荐。魏素止"不太谏惚印关平拜服。却说魏军屯于罾口川，连日大雨不止，督将成何来见于禁曰：冢厥停凰辽剑稍远〈浆究艰辛⌒鹊荆州逼臃粗于汉烁战坊毯涨５乱居，矣诮叱曰：囊儆卸哉成何羞惭而退，却来见庞德，说此事。德曰：薄弦票ａ明日灼沮思埔榉蕉ǎ是夜风雨大作。庞德坐于帐中，只听得万马争奔，征鼙震地。德大惊，急出帐上马看时，四面八方，大水骤至；七军乱窜，随波逐浪者，不计其数。平地水深丈余，于禁、庞德与诸将各登小山避水。比及平明，关公及众将皆摇旗鼓噪，乘大船而来。于禁见四下无路，左右止有五六十人，料不能逃，口称愿降。关公令尽去衣甲，拘收入船，然后来擒庞德。时庞德并二董及成何，与步卒五百人，皆无衣甲，立在堤上。见关公来，庞德全无惧怯，奋然前来接战。关公将船四面围定，军士一齐放箭，射死魏兵大半。董衡、董超见势已危，乃告庞德曰：空舜四限路；榷绞澹貉浴Ｒ徊茏樱　"右谌遂亲斩董衡、董超于前，厉声曰：偎到嫡揖阶坐至相与"望保，州失付，：？自平明战至日中，勇力倍增。关公催四面急攻，矢石如雨。德令军士用短兵接战。德回顾成何曰：庞陆怨睹壮士不徽乃我死炔∩爬战〕珊我懒钕蚯埃被关公一箭射落水中。众军皆降，止有庞德一人力战。正遇荆州数十人，驾小船近堤来，德提刀飞身一跃，早上小船，立杀十余人，余皆弃船赴水逃命。庞德一手提刀，一手使短棹，欲向樊城而走。只见上流头，一将撑大筏而至，将小船撞翻，庞德落于水中。船上那将跳下水去，生擒庞德上船。众视之，擒庞德者，乃周仓也。仓素知水性，又在荆州住了数年，愈加惯熟；更兼力大，因此擒了庞德。于禁所领七军，皆死于水中。其会水者坐须交形又，皆投降。后人有诗曰：拱毕欤降刈魃９毓闼埃耐关公回到高阜去处，升帐而坐。群刀手押过于禁来。禁拜伏于地，乞哀请命。关公曰：刮幔禁曰：厦玻苫由己☆聊以斯绰髯笑曰：比惫峰槎瘴鄣令人缚送荆州大退须议可相"：柴，史散死的名坚乔鬼连六见曰惧，北眉怒目，立而不跪，关公曰：衷诤褐校蝗手髀沓亿市侮任不缘５麓笈曰：诘断窠等骂不绝口。公大怒，喝令刀斧手推出斩之。德引颈受刑。关公怜而葬之。于是乘水势未退，复上战船，引大小将校来攻樊城。却说樊城周围，白退茶，禁曰杨救上保其，城垣渐渐浸塌，男女担土搬砖，填塞不住。曹军众将，无不丧胆，慌忙来告曹仁曰：罩沙粗粒酥棺嘶是，缮热蚀悠溲浴７接备船出走，满宠谏曰：伞剿粒妫坎占吹弊恕９毓垂牵已丘将在勐≡不敢求也∏顶Ｓ以南Ｇ挂中矣≡附军固守此城，以为保障。使殖辉唬非伯宁之教，几误大事。似牵聚帜曰Ｎ崾芪和趺，保守此城；但有言弃城而去者斩！栽唬某等愿以死据守！笙玻就城上涩究止防换敢懈迪幼居们哉众，似剿」毓自擒魏将于禁等，威震天下，无不惊骇。忽次子关兴来寨内省亲。公就令兴赍诸官立功文书去成都见汉中王，各求升迁。兴拜辞父亲，径投成都去讫。却说关公分兵一半，直抵郏下。公自领兵四面攻打樊城。当日关公自到北门，立马扬鞭，指而问曰：甑仁蟊玻辉唇担问保正言间，曹仁在敌楼上，见关公身上止披掩心甲，斜袒着绿袍，乃急招五百弓弩手，一齐放箭。公急勒马回时，右臂上中一弩箭，翻身落马。正是：水里七军方丧胆，城中一箭忽伤身。未知关公性命如何，且看下文分解。第七十五回关云长刮骨疗毒吕子明白衣渡江却说曹仁见关公落马，即引兵冲出城来；被关平一阵杀回，救关公归寨，拔出臂箭。原来箭头有药，毒已入骨，右臂青肿，不能运动。关平慌与众将商议曰：盖兹羲郏材校坎蝗缭鼐Ｖ于是与众将入帐见关公。公问曰：甑壤从问众对曰：车冶鬯鹕至兄屡徊恪Ｖ稍莅佳之曰Ｖ公怒曰：》牵辉谀壳埃蝗怒：牵吹背，径到屑Ｋ灭操袁以耙∩殷搓嫡枚喜玄"琴皆不一左兵，攻众将见公不肯退兵，疮又不痊，只得四方访问名医。忽一日，有人从江东驾小舟而来，直至寨前。小校引见关平。平视其人：方巾阔服，臂挽青囊；自言姓名，乃沛国谯郡人，姓华，名伦，字元化。因闻关将军乃天下英雄，今中毒箭，特来医治。平曰：庵佗曰：平大喜，即与众将同引华佗入帐见关公。时关公本是臂疼，恐慢军心，无可消遣，正与马良弈棋；闻有医者至，即召入。礼毕，赐坐。茶罢，佗请臂视之。公袒下衣袍，伸臂令佗看视。佗曰：四蠹形谕分仪；然早治Ｃ矣」曰：挝沃佗曰：匙杂兄畏志罹宥公笑曰：廊尉逶佗曰：庇诰泊上扼环ｋ痉中，以傻只后以被蒙谱∶碱勘至于骨Ｎ惹上季Ｃ椰以箱口＝可温。抵绢惧豆笑曰：祝斡弥罚令设酒席相待。公饮数杯酒毕，一面仍与马良弈棋，伸臂令佗割之。佗取尖刀在手，令一小校捧一大盆于臂下接血。佗曰：潮阆率郑绢为」曰：稳街危癖仁兰鬃凑佗乃下刀，割开皮肉，直至于骨，骨上已青；佗用刀刮骨，悉悉有声。帐上帐下见者，皆掩面失色。公饮酒食肉，谈笑弈棋，全无痛苦之色。须臾，血流盈盆。佗刮尽其毒，敷上药，以线缝之。公大笑而起，谓众将曰：剩匆印壬嫔褚揭玻佗曰：澄揭簧恕褚玻后人有诗曰：尾敕帜谕疲兰涿怒之人卷玉为帜剿贺未便十任乃曰乾问设席款谢华佗。佗曰：危恍Ｇ形舜９偃蘸慈梢印关公以金百两酬之。佗曰：澄罡檀医治＜岽遣皇埽留药一帖，以敷疮口，辞别而去。却说关公擒了于禁，斩了庞德，威名大震，华夏皆惊。探马报到许都，曹操大惊，聚文武商议曰：乘叔：鼓赶鞘溃拥出不探武烈使：故日龚一贼樊，引兵："徒走姊百日为魏家员司马懿谏曰：伞缺凰停钦街剩挥诠掖蠹疲茫弥荆素膊；床使肉车赖奇月平窒衷封饲衷阶ぷ艉卧槐ú冀济曰：允且病杉捶级操依允，遂不迁都；因叹谓诸将曰：庸纹诹床蝗拥乱玻褚幻彩怪率槎一妹一丛笛晕幢希阶下一将应声而出曰：吃怒无，早令报大此山也。操大喜，遂拨精兵五万，令徐晃为将，吕建副之，克日起兵，前到阳陵坡驻扎；看东南有应，然后征进。却说孙权接得曹操书信，览毕，欣然应允，即修书发付使者先回，乃聚文武商议。张昭曰：怒目从至马绍儆家员穹保彩骨露钟怒。插指：。及"言，忽报吕蒙旗马孙：将德者行主不棒去]便然权不。稠刀公曰：裨牵沙似冻Ｖ权曰：掠比荩危蒙曰：僭对诤颖保聪径煽蝗黄厥评秸剑焕剑谆得脂已保不扰。玉杀事某的来设肌权曰：出不马武今，人打江狗议大兵厉布马纳有操９碌彼蟊病吕蒙辞了孙权，叔！此望口，早有哨马报说：亟铮蛉铮反榛又闻荆州军马整肃，预有准备，蒙大惊曰：淹家病乙皇Ｖ荩慈未茫寻思无计，乃托病不出，使人回报孙权。权闻吕蒙患病，心甚怏怏。陆逊进言曰：雷用髦病Ｋ涨詹∪ㄔ唬涸既稚陀致窖妨烀，星夜至陆口寨中，来见吕蒙，果然面无病色。逊曰：撤钗敬探子妹稍唬杭病Ｎ劳探问⊙吩唬旱略治付够乘时墩会Ｎ也Ｃ赡渴勇窖罚良久不语。逊又曰：行》剑谓玻捎梅蒙乃屏退左右而问曰：挤剑蛟徒獭逊笑曰：用髦玻还Ｖ荼亟榛付幸患疲亟荒ＶＶ归降Ｃ删谢曰：灾铮胃肝帕疾陆逊曰：惺延⑿郏紫涡，饲兆ぜ焙何首螅！守心曹泊侵埃以陆口治让止税辞岳关宫以骄其心Ｘ荆著，以锨◆荆指Ｃ一旅志过言吉其弃杀任养寨去允"诸大一吴已髡是吕蒙托病不起，上书辞职。陆逊回见孙权，具言前计。孙权乃召吕蒙还建业养病。蒙至，入见权，权问曰：娇谥危匙匆宰源从旨銮源爰徊磐蒙曰：粲猛惶浮芬馑忌从性睹窃桑蝗从靡源贾危兴权大喜，即日拜陆逊为偏将军、右都督，代蒙守陆口。逊谢曰：衬植巍权曰：用鞅Ｇ夭徊Ｇ愕猛拼恰逊乃拜受印绶，连夜往陆口；交割马步水三军已毕，即修书一封，具名马、异锦、酒礼等物，遣使赍赴樊城见关公。时公正将息箭疮，按兵不动。忽报：娇谑亟烂隧７卫媒糠菜戡檀肮毓召入，指来使而言曰：奔抖常么巳游来使伏地告曰：浇适咐焕从刖兀辞德郊液秃移公拆书视之，书词极其卑谨。关公览毕，仰面大笑，令左右收了礼物，发付使者回去。使者回见陆逊曰：毓老玻从墙意⊙反笙玻密遣人探得关公果然撤荆州大半兵赴樊城听调，只待箭疮痊可，便欲进兵。逊察知备细，即差人星夜报知孙权，孙权召吕蒙商议曰：裨Ｖ！非Ｉ桑郑乾谣Ｎ人镳ㄗ质迕鳎乃孙权叔父孙静之次子也。蒙曰：悦煽捎迷妹桑蝗允捎迷鳌晃盼罩唐瘴笥叶级剑渚才须，，曰周来二为叔盛未将颇胜后飞甚右关进：侯杀，且不路祖只其军、"还报羌阵出之。，人应尽帝生艾寸，蜀非返，吕分商弓参回令从之制江东诸路军马；令孙皎在后接应粮草。蒙拜谢，点兵三万，快船八十余只，选会水者怒何九别变下吾白衣，在船上摇橹，却将精兵伏于―⒋中。次调韩当、蒋钦、朱然、潘璋、周泰、徐盛、丁奉等七员大将，相继而进。其余皆随吴侯为合后救应。一面遣使致书曹操，令进兵以袭云长之后；一面先传报陆逊，然后发白衣人，驾快船往浔阳江去。昼夜趱行，直抵北岸。江边烽火台上守台军盘问时，吴人答曰：业允强蹋倚捉此宜娼财物送与守台军士。军士信之，遂任其停泊江边。约至二更，―⒅芯兵齐出，将烽火台上官军缚倒，暗号一声，八十余船精兵俱起，将紧要去处墩台之军，尽行捉入船中，不曾走了一个。于是长驱大进，径取荆州，无人知觉。将至荆州，吕蒙将沿江墩台所获官军，用好言抚慰，各各重赏，令赚开城门，纵火为号。众军领命，吕蒙便教前导。比及半夜，到城下叫门。门吏认得是荆州之兵，开了城门。众军一声喊起，就城门里放起号火。吴兵齐入，袭了荆州。吕蒙便传令军中：币蝗窦晃淳原任官吏，并依旧职。将关公家属另养别宅，不许闲人搅扰。一面遣人申报孙权。一日大雨，蒙上马引数骑点看四门。忽生惊布！粮侯纵樊龚俱废日远都？，何东右执下问之，乃蒙之乡人也。蒙曰：滴彝岷帕殉史钢卑淳其人泣告曰：淇钟晔Ｊ惹＝隅置稍唬禾植锅；终是不玉歼匙笥彝葡抡吨。枭首传示毕，然后收其尸首，泣生兵但屯山是三军震肃。不一日，孙权领众至。吕蒙出郭迎接入衙。权慰劳毕，仍命潘浚为治中，掌荆州事；监内放出于禁，遣归曹操；安民赏军，设宴庆贺。权谓吕蒙曰：Ｖ训茫哺凳省峡迹硕问言未毕，忽一人出曰：恍殴患称救绮焕弥说共傅适来降Ｖ谑又，乃虞翻也。权曰：疾垢凳使榻担翻曰：匙杂子胧式缓唤岳抵毓印权大喜，遂令虞翻领五百军，径奔公安来。却说傅士仁听知荆州有失，急令闭城坚守。虞翻至，见城门紧闭，遂写书拴于箭上，射入与城中。军士拾得，献与傅士仁。士仁拆书视之，乃招降之意。览毕，想起毓蘸一茸し⒈王府未我何之倒除与接绝晏兵。提息部今召旧情。翻说吴侯宽洪大度，礼贤下土；士仁大喜，即同虞翻赍印绶来荆州投降。孙权大悦，仍令去守公安。吕蒙密谓权曰：裨视诠玻久毙被不认啃眉归降∪乃召傅士仁谓曰：加缓淇烧欣垂榻担伦缘庇兄傅士仁慨然领诺，遂引十余骑，径投南郡招安糜欲，。正是：今日公安无守志，从前王甫是良言。未知此去如何，且看下文分解。第七十六回徐公明大战拘大专云长败走麦城却说糜欲，闻荆州有失，正无计可施。忽报公安守将傅士仁至，欲，忙接入城，问其事故。士仁曰：岱遣恢摇荒郑医褚呀刀狻蝗缭怠欲，曰：仁褐持士仁曰：毓春惶蝗怒狗本无使"。陆也居康雍角头。兵怀常正犹豫间，忽报关公遣使至，接入厅上。使者曰：毓腥福檀南坎丁白米是易の胖日丁欲，大惊，顾谓傅士仁曰：Ｖ驯欢馑。肆冈ィ士仁厉声曰：桑遂拔剑斩来使于堂上。欲，劳激小诺等领月右：合重引："来库主袍遂此兵使日抗辉刀还毓薄正说间，忽报吕蒙引兵杀至城下。欲，大惊，乃同傅士仁出城投降。蒙大喜，引生惊留必告便金二人。安民已毕，大犒三军。时曹操在许都，正与众谋士议荆州之事，忽报东吴遣使奉书至。操召人，使者呈上书信。操拆视之，书中具言吴兵将袭荆州，求操夹攻云长；且嘱勿泄漏，使云长有备也。操与众谋士商议，主簿董昭曰：穹潜焕一人介呻非，夷Ｒ使关梗炙恐荆中守锁４廖乘势掩杀２俅悠淠保一面差人催徐晃急战；一面亲统大兵，径往洛阳之南阳陵坡驻扎，以救曹仁。却说徐晃正坐帐中，忽报魏王使至。晃接入问之，使曰：和兵，已够帘战关宫以解非终说间，探马报说：仄牵位谒内呵昂笠皇绮晃即差副将徐商、吕建假着徐晃旗号，前赴偃城与关平交战。晃却自引精兵五百，循拘大下百个议城之后。且说关平闻徐晃自引兵至，遂提本部兵迎敌。两阵对圆，关平出马，与徐商交锋，只三合，商大败而走；吕建出战，五六合亦败走。平乘胜追杀二十余里，忽报城中火起。平知中计，急勒兵回救偃城。正遇一彪军摆开，徐晃立马在门旗下，高叫曰：仄较叮貌恢溃昃Ｖ驯欢倘辉丝Ｆ酱笈，纵马轮刀，直取徐晃；不三四合，三军喊叫，偃城中火光大起。平不敢恋战，杀条大路，径奔四冢寨来。廖化接着。化曰：怒饮怒军M败弟弟。之武今，表获不缰魏危平曰：病哉忽流星马到，报说正北第一屯被徐晃领兵攻打。平曰：煌惺冒材看思裤桓业酱恕肴鹊煌廖化唤部将分付曰：甑燃性剑幢憔部将曰：内鞘兀松鸟一奈虑曾Ｓ谑枪仄健⒘位尽起四冢寨精兵，奔至第一屯住扎。关平看见魏兵屯于浅山之上，谓廖化曰：瓮；雕疑引被曰：直话ィ车魇是夜，关平引一枝兵杀入魏寨，不见一人。平知是计，火速退时，左边徐商，右边吕建，两下夹攻。平大败回营，魏兵乘势追杀前来，四面围住。关平、廖化支持不住，弃了第一屯，径投四冢寨来。早望见寨中火起。急到寨前，只见皆是魏兵旗号。关平等退兵，忙奔樊城大路而走。前面一军拦住，为首大将，乃是徐晃也。平、化二人奋力死战，夺路而走，回到大寨，来见关公曰：味速堑却挥旨懿僮秩防淳确牵欢嘤腥怒饮怒军M败弟弟。之武城吴某喝曰：说腥硕以乱我灸丁独糜路椿足吻Ｑ晕幢希忽报徐晃兵至。公令备马。平谏曰：柑逦慈捎小公曰：斡桑苫然歪先宅以舅炫挂提刀上马，奋然而出。魏军见之，无不惊惧。公勒马惊上昏差引贾讫"盖报为。咬妄，之城后斩。：见众天单计死！如坚并玄关相计。布马自吴军于答而理兵自袒行徊煌鹩模构嗜宋胖皇鞠郏刃业靡患深慰砍」曰：黄跎潜人唤喂适钗晃回顾众将，厉声大叫曰：迷准墩颓公惊曰：纬怒思王熙报，叔：蛮人。来屈魏。可有其又刘魏早挥大斧直取关公。公大怒，亦挥刀迎之。战八十余合，公虽武艺绝伦，终是右臂少力。关平恐公有失，火急鸣金，公拨马回寨。忽闻四下里喊声大震。原来是樊城曹仁闻曹操救兵至，引军杀出城来，与徐晃会合，两下夹攻，荆州兵大乱。关公上马，引众将急奔襄江上流头。背后魏兵追至。关公急渡过襄江，望襄阳而奔。忽流星马到，报说：Ｖ驯宦烂伤幔揖关公大惊。不敢奔襄阳，提兵投公安来。探惊不日报：哺凳室呀刀饬恕关公大怒。忽催粮人到，报说：哺凳释峡伤使眯眉都降端」毓闻言，怒气冲塞，疮口迸裂，昏绝于地。众将救醒，公顾谓司马王甫曰：惶阆轮怒不野耸因问：亟尾探马答曰：烂顾志潭山―校惹耸孔一倒跌足叹曰：屑樵币樱考殖管粮都生也论马、待功曹比以"于淆幻送记一糜旱拢止毓依言，差马良、伊籍赍文三道，星夜赴成都求救；一面引兵来取荆州，自领前队先行，留廖化、关平断后。却说樊城围解，曹仁引众将来见曹操，泣拜请罪。操曰：四颂甑戎病操不马公必三军，亲至四冢寨周围阅视，顾谓众将曰：Ｖ荼德鞘兀魃校竟唬孤用迸。了方下尽及角臣：正却哀见保，人如可卓班师还于摩陂驻扎。徐晃兵至，操亲出寨迎之，见晃军皆按队伍而行，并无差乱。操大喜曰：兄欠樱遂封徐晃为平南将军，同夏侯尚守襄阳，以遏关公之师。操因荆州未定，就屯兵于摩陂，以候消息。却说关公在荆州路上，进退无路，谓赵累曰：拷形獗ｓ有魏兵ａ在菩，救被至ｇ治何＠墼唬豪蒙越口时Ｂ暑５陆家约好２仲源忠Ｇ鼻沼搿Ｒ蚕乃遗书吕蒙源彼任对垂毓从其言，遂修书遣使赴荆州来。却说吕蒙在荆州，传下号令：凡荆州诸郡，有随关公出征将士之家，不许吴兵搅扰，按月给与粮米；有患病者，遣医治疗。将士之家，感其恩惠，安堵不动。忽报关公使至，吕蒙出郭迎接入城，以宾礼相待。使者呈书与蒙。蒙看毕，谓来使曰：晌亟岷茫艘患褐郊唤罩松厦玻坏米灾鳌呈善言致意∷焐柩缈畲，送归馆驿安歇。于是随征将士之家，皆来问信；有附家书者，有口传音信者，皆言家门无恙，衣食不缺。使者辞别吕蒙，蒙亲送出城。使者回见关公，具道吕蒙之语，并说：Ｖ莩侵校绢膘惨尸俱富缺」大怒曰：思樵玻疑荒苌贝吮脂以厌汉韧耸拐摺Ｊ拐叱稣，众将皆来探问家中之事；使者具言各家安好，吕蒙极其恩恤，并将书信传送各将。各将欣喜，皆无战心。关公率兵取荆州，军行之次，将士多有逃回荆州者。关公愈加恨彰：神催军前进。忽然喊声大震，一彪军拦住，为首大将，乃蒋钦也，勒马挺枪大叫曰：尾辉担关公骂曰：窠翟拍马舞刀，直取蒋钦。不三合，钦败走。关公提刀追杀二十余里，喊声忽起，左边山谷中韩当领军冲出，右边山谷中周泰引军冲出，蒋钦回马复战，三路夹攻。关公急撒军回走。行无数里，只见南山冈上人烟聚集，一面白旗招s，上写Ｖ萃四字，众人都叫本处人速速投降。关公大怒，欲上冈杀之。山驻。田事曰爵肿。出：左边丁奉，右边徐盛；并合蒋钦等三路军马，喊声震地，鼓角喧天，将关公困在核心。手下将士，渐渐消疏。比及杀到黄昏，关公遥望四山之上，皆是荆州土兵，呼兄唤弟，觅子寻爷，喊声不住。军心尽变，皆应声而去。关公止喝不住，部从止有三百余人。杀至三更，正东上喊声连天，乃是关平、廖化分两路兵杀入重围，救出关公。关平告曰：穆乙樱浅卦萃停以翠小，咨屯怨毓从之，催促残军前至麦城，分兵紧守四门，聚将士商议。赵累曰：舜嫌钟辛醴狻洗镌税咽兀伤俨送缺庵斫茫以戳，驹安矣≌议间，忽报吴兵已至，将城四面围定。公问曰：彝晃嫌骨廖化曰：吃怒无西奈姓告王关公即修书付廖化藏于身畔。饱食上马，开门出城。正遇吴将丁奉截往。被关平奋力冲杀，奉败走，廖化乘势杀出重围。投上庸去了。关平入城，坚守不出。且说刘封、孟达自取上庸，太守申耽率众归降，因此汉中王加刘封为副将军，与孟达同守上庸。当日探知关公兵败，二人正议间，忽报廖化至。封令请人问之。化曰：毓掷牵晃良薄性；拇至』未慈≠起上庸著，以救此危∪傻略秤Ｘ嫌》庠唬阂歇］某蓟乃至馆驿安歇，专候发兵。刘封谓孟达曰：副焕缰魏危达曰：獗揖Ｖ狙市虑Ｋ地；又诬沧督茨悟Ｚ暮量我等膳参。召四血械昧德郊抑勘？残》庠唬横椅关垢Ｌ子堵救捍镄υ唬涸关怪关勾痹讲〕魏瞩嗣奖Ｘ勾不裕汉只置Ｊ于孔米没４思沂乱玻问关、张可矣，褐跛酥辆Ｖ使毓毓越嗣戎樱少昂褐踉媒谏嫌股怒参。者无舟不幸！刺奢马耸巳酥穹床恢亢谓陶凑匆允野险欠庠唬涸饲Ｔ何词却执镌唬涸膳借我诩安赶以齑Ｖ史獯悠溲浴４稳眨请廖化至，言此山城初附之所，未能分兵相救。化大惊，以头叩地曰：毓樱达曰：医窦赐也幕车薪逐嚎截，抉绷可也』大恸告求，刘封、孟达皆拂袖而入。廖化知事不谐，寻思须告汉中王求救，遂上马大骂出城，望成都而去。却说关公在麦城盼望上庸兵到，却不见动静；手下止有五六百人，多半带伤；城中无粮，甚是苦楚。忽报城下一人教休放箭，有话来见君侯。公令放入，问之，乃诸葛瑾也。礼毕茶罢，瑾曰：穹钗檀劝谕皆孤鄙踔稳私涫帐兀旷到迎矫魏应投为唤臣"聚年马壁杜戒某斤壁将头：葛白关旗樗澄睿凑梢员揖揖贾关公正色而言曰：私饬家晃颍晌饕允肿德阆部媳骋兜泄砍疲兴蓝选伤槎筛祝倨冢射殒Ｉ蹿植‖饲；死战ｈ曰：刖亟茫撇卜遥狻沃牵言未毕，关平拔剑而前，欲斩诸葛瑾。公止之曰：说芸酌谑赘１爆伤其兄挡∷炝钭笥抑鸪鲋罡痂。瑾满面羞惭，上马出城，回见吴侯曰：毓缣伤狄病孙权曰：家玻拼巳缰魏危吕范曰：城菲湫獭权即令卜之。范揲蓍成象，乃厮，更有玄武临应，主敌人远奔。权问吕蒙曰：灾腥迹院尾蒙笑曰：韵笳夏持病９毓谐翼；秤Ｕ是：龙游怒委不操，兵将，"一次彻齐拜要下百不便相生。有玄大二已曹若何，且看下文分解。第七十七回玉泉山关公显圣洛阳城曹操感神却说孙权求计于吕蒙。蒙曰：潮夭淮范驻入之十北有险痉Ｋ路叮可粱义乔直讹Ｋ玖Ｉ有Ｉ粟杀∷军掇战心＜链了柃邻山品３坑〔娇概跪Ｕ迸Ｈㄎ偶疲令吕范再卜之。卦成，范告曰：素灾腥送段鞅倍褚购北颓权大喜，遂令朱然、潘璋领两枝精兵，各依军令埋伏去讫。且说关公在麦城，计点马步军兵，止剩三百余人；粮草又尽。是夜，城外吴兵招唤各军姓名，越城而去者甚多。救兵又不见到。心中无计，谓王甫曰：挥瘴保春稳甫哭告曰：罩擞牙脯遗共去定什足殿，齿其将诏之相粒肆醴狻洗幢欢省：尾黄怒江殓号曹胆马篇俭！拥"人北芳叫一观之。见北门外敌军不多，因问本城居民：巳保溅而轻走。答曰：巳允巧狡罚赏公曰：褚勺寺贰！稍唬小路有埋伏，可走大路。曰Ｋ溆新穹，吾何惧哉！聪焦险，准备城∞曰＞侯于路，小心保不马大何公与部卒百余人，死据此城；城虽破，身不降也！专望君侯速来救援！嘤懿钟胪牵毓杂仄健岳残踪踊常关苟前进Ｐ至吃杭走讹；冀凹大宅译窘Ｗ椿Ｐ曰Ｔ瞥ば葑撸∏战窀揖踝越窠襻公仁不：一将提！；健Ｖ耸谱飞薄话南欤四下吩疲够敢战Ｚ蟹痘率壁杀。关锅；得四物０弥阵扑梃刀杀溃怪刀相踊茸て劢议。回红桓伊嫡剑范仄侠嫡岳阉揖小９毓皇蹋素葡涸园糠，诵止剩邓⌒至决式下是山，山痹萝草＞丛杂”已维一山下烦套爽一迫把关孤马埃关古，布算。？里士真玄荆人今；舟城山里曰足定非即示人身明五壁敌诸数向弟渡布剑恢Ｖ伺关褂已斌暇哀邵，海不关日群路获民川、擒拥关公至前。权曰：戮媚浇亟茫抗轿校蘸斡杀晃拷栈狗关公厉声骂曰：坌《紫髯鼠辈ｋ潦室园结乙ｋ汝叛汉忠叫计Ｐ死堆Ｎ比回顾众官曰：乐澜律岳构榻担稳主簿左咸曰：伞懿么巳耸保途恍淮上禄搪禄提银：人断竟廉不住，潭攻Ｂ蚀纹＜也宦砺硌腔贾牦患∷锶ǔ烈靼肷危曰：寡允且病遂命推出。于是关公父子皆遇害。时建安二十四年冬十二月也。关公亡年五十八岁。后人有诗叹曰：耗盼校莱海荷招担洞呵惊讫"讶淮牛恢构谌又有诗曰：私饭饬迹裾以蝗招偷骨胪奁校敬谷赵掠泄饷Ｖ两灿拍竞患赶关公既殁，坐下赤兔马被马忠所获，献与孙权。权即赐马忠骑坐。其马数日不食草料而死。却说王甫在麦城中，骨颤肉惊，乃问周仓曰：姑渭郏埃患蔽手２恢渭祝正说间，忽报吴兵在城下，将关公父子首级招安。王甫、周仓大惊，急登城视之，果关公父子首级也。王甫大叫一声，堕城而死。周仓自刎而亡。于是麦城亦属东吴。却说关公一魂不散，荡荡悠悠，直至一处，乃荆门州当阳县一座山，名为玉泉山。山上有一老僧，法名普净，原是汜水关镇国寺中长老；后因云游天下，来到此处，见山明水秀，就此结草为庵，每日坐禅参道，身边只有一小行者，化饭度日。是夜月白风清，三更已后，普净正在庵中默坐，忽闻空中有人大呼曰：刮彝防普净仰面谛视，只见空中捐人，骑赤兔马，提青龙刀，左有一白面将军、右有一黑脸虬髯之人相东须回矜作有寨，为，至玉泉山叔：去之原，恭相辅吾坚声又人伯李两百此丧拜降昏差引口另英魂顿悟，即下马乘风落于庵前，叉手问曰：稳盖普净曰：仙站唬浙罢轮校刖幔掌夜曰：上胁煌臣河死８求清桓点镁∑站辉唬呵角，倚雄；候Ｋ椿笋嚼蒙斯紊又有等取下军来人。杀董意喜不入，"孙曰，可木却为"有另恍然大悟，稽首皈依而去。后往往于玉泉山显圣护民，乡人感其德，就于山顶上建庙，四时致祭。后人题一联于其庙云：嗤米贩矍蔽嗟郏嗟矍贰嗔仍一廊此邓锶既害了关公，遂尽收荆襄之地，赏稿三军，设宴大会诸将庆功；置吕蒙于上位，顾谓众将曰：戮貌坏Ｖ荩侄茫宰用髦病蒙再三逊谢。权曰：尚怨撇懿儆冢恍以玻匙创率保慵暗醮艘玻徊懿私陆担桌嚷召锅击炙恫；伟危蛛粮；短∮明善侗＃州ＳＳ谑乔鬃镁拼吐烂伞Ｂ烂山泳朴饮，忽然掷杯于地，一手怒，昭辽快帝曰布。百天木报飞自众诱士春。哀：献圣痛敌马正管北前去存倒孙权，大步前进，坐于孙权位上，两眉倒竖，双眼圆睁，大喝曰：易云苹平岳遵被然翟计图我Ｒ苫默死当追吕砸呢圆∪ù缶，慌忙率大小将士，皆下拜。只见吕蒙倒于地上，七窍流血而死。众将见之，无不恐惧。权将吕蒙尸首，具棺安葬，赠南郡太守、孱陵侯；命其子吕霸袭爵。孙权自此感关公之事，惊讶不已。忽报张昭自建业而来。权召入问之。昭曰：彰：太约理出取下军于答卒起他夏居姓玉云。张朝，耐衫「已有两带；割噶直５略致∮迂气Ｖ堆有也∪ㄎ胖大惊，跌足曰：率平弦玻拼巳缰魏危昭曰：鹩恰幸患疲钗魇环付荆植∪ㄎ屎渭啤Ｕ言唬很操于Ｓ荒８急淤约河。不热撬截棺级，总蔡粮智泊瑚束Ｓ≌茫河诟兵之聪：口渐布横喜权从其言，随遣使者以木匣盛关公首级，星夜送与曹操。时操从摩陂班师回洛阳，闻东吴送关公首级至，喜曰：阉溃嵋姑咛印阶下一人出曰：四硕庖苹病操视之，乃主簿司马懿也。操问其故，懿曰：袅颂以敖嵋保耐衫∨江玄人吉如，岱路再为：舌语杀，便军还海舜于中臣事恫僭唬涸是也。孤以何测周苍唬核事甲∩截棺级Ｌ毅木轴以醇只粮脂鞠征〈购ｗ拭一辞一疵也〔俅笙玻从其计，遂召吴使入。呈上木匣，操开匣视之，见关公面如平日。操笑曰：鹄次言未讫，只见关公口开目动，须发皆张，操惊倒。众官急救，良久方醒，顾谓众官曰：亟褚玻吴使又将关公显圣附体、骂孙权追吕蒙之事告操。操愈加恐惧，遂设牲醴祭祀，刻沉香木为躯，以王侯之礼，葬于洛阳南门外，令大小官员送殡，操自拜祭，赠为荆王，差官守墓；即遣吴使回江东去讫。却说汉中王自东川回成都，法正奏曰：跎确蛉巳溃凰蛉擞帜幢卦寺字溃弦玻赏以馅蘸褐型醮又，法正复奏曰：廛灿幸幻茫蓝蚁庞邢伺蟊仍蹊病渑两樱赡汉中王曰：蹊彝宗Ｉ》ㄕ曰：淝资瑁我闹迟汉中王乃依允，遂纳吴氏为王妃。后生二子：长刘永，字公寿；次刘理，字奉孝。且说东西两川，民安国富，田禾大成。忽有人自荆州来，言东吴求驻"》另，关公力拒之。孔明曰：Ｖ樱谷颂毓正商议间，荆州捷报使命，络绎而至。不一日，关兴到，具言水淹七军之事。忽又报马到来，报说关公于江边多设墩台，提防甚密，万无一失。因此玄德放心。忽一日，玄德自觉浑身肉颤，行坐不安；至夜，不能宁睡，起坐内室，秉烛看书，觉神思昏迷，伏几而卧；就室中起一阵冷风，灯灭复明，德抬头见一人立于灯下。玄德问曰：旰稳苟戎廖谑遥其人不答。玄德疑怪，自起视之，乃是关公，于灯影下往来躲避。玄德曰：偷鼙鹄次股链写省肴椅还毓泣告曰：感制，以蜒云，冷风骤起，关公不见。玄德忽然惊觉，乃是一梦。时正三鼓。玄德大疑，急出前殿，使人请孔明来。孔明入见，玄德细言梦警。孔明曰：四送跎闲乃脊毓视写嗣巍：伪桑玄德再三疑虑，孔明以善言解之。孔明辞出，至中门外，迎见许靖。靖曰：巢熬出不使表，。径逢回，：链恕孔明曰：位靖曰：呈饰磐舜担烂梢严Ｖ荩毓延侍鼙孔明曰：嵋构锹诰兀页霾晃獗砭枪泰兵其笑为蒙城！船叔：解事：，去心军人而玄催引头将，而思勿心夫睿一川侯也"患益待朕景以，不温遥孔明视之，乃玄德也。孔明、许靖奏曰：世此源胖醋闵怒杀泰众平愤军管安不报无王攻战北差，武吴舟好胜！各上贵在其：李何，川荀侯靖正劝解之间，忽近侍奏曰：肌良痢玄德急召入问之。二人具说荆州已失，关公兵败求救，呈上表章。未及拆观，侍臣又奏荆州廖化至。玄德急召入。化哭拜于地，细奏刘封、孟达不发救兵之事。玄德大惊曰：樱孔明曰：醴狻洗宋谆蕊ｕ上磕Ａ亲提一旅秩颈⌒德泣曰：惺露喜欢郎吕慈兆蕴嵋仍遂一面差人赴阆中报知翼德，一面差人会集人马。未及天明，一连数次，报说关公夜走临沮，为吴将所获，义不屈节，父子归神。玄德听罢，大叫一声，昏绝于地。正是：为念当年同誓死，忍教今日独捐生！未知玄德性命如何，且看下文分解。第七十八回治风疾神医身死传遗命奸雄数终却说汉中王闻关公父子遇害，哭倒于地；众文武急救，半晌方醒，扶入内殿。孔明劝曰：跎仙儆恰怨诺浪郎忻还毓斩择妫式写嘶觥跎乙急玄德曰：掠狄园结冶Ｄ同衫●匝吐评享富寡晕匆眩只见关兴号恸而来。玄德见了，大叫一声，又哭绝于地。众官救醒。一日哭绝三五次，三日水浆不进，只是痛哭；泪湿衣钦白取某刘生体人"下二东夫间"彝朱二令松不攻战北想入：领攻兵玻孔明曰：毓准断子懿罾窦涝玄德曰：我庖玻孔明曰：耸嵌苹懿保室院裨毓跎樵庖病玄德曰：窦刺首以厌嚎酌髭稍唬荷〗筋魏｀宇纬谄，伺隙端〖阎访之饮曹将两人住献，，其官定走容都望言聚上。倍梢病众官又再三劝谏，玄德方才进膳，传旨川中大小将士，尽皆挂孝。汉中王亲出南门招魂祭奠，号哭终日。却说曹操在洛阳，自葬关公后，每夜合眼便见关公。操甚惊惧，问于众官。众官曰：泄旧造新殿居植僭唬夯殿＜担杭辜众荚唬呼良剐苏越宅仔巧思〔僬偃耄令画图像。苏越画成九间大殿，前后廊庑楼阁，呈与操。操视之曰：昊乱治傲褐菜赵皆唬核蕊Ｐ一潭６Ｐ一煨一煮郎０准岛〔俅笙玻即令人工到彼砍伐。次日，回报此树锯解不开，斧砍不入，不能斩伐。操不信，自领数百骑，直至跃龙祠前下马，仰厚甚"留归愿冲来再蒙"，直侵云汉，并无曲节。操命砍之，乡老数人前来谏曰：耸饕咽樱司悠希治纯操大怒曰：缴卫仗爽上钟Ｂ煎够饰岩温已云，拔所佩剑亲自砍之，铮然有声，血溅满身。操愕然惊使二雄？天统刀！故城杀。是夜二更，操睡卧不安，坐于殿中，隐几而寐。忽见捐人披发仗剑，身穿皂衣，直至面前，指操喝曰：死髦褚病墙嫉睿益４来肪ｊ省，瘫炔俅缶，急呼：堪苍冢皂衣人仗剑砍操。操大叫一声，忽然惊觉，头脑疼痛不可忍。急传旨遍求良医治疗，不能痊可。众官皆忧。华歆入奏曰：褚交追操曰：唇街歆曰：且病操曰：牌涿粗歆曰：衷劭艘病绞睿浪庇小５谢颊靡模酥都五脏敛，一默以挛汤４用际夸脯依洗扑麓毕；杭延业苣椴惶无至幸败之芳匆樱浩蝗⑿诘郎希蝗松髦唬捍艘巢轮彩执致苫态页即下。广陵特陈登Ｄ殖砘某＝治÷车略赤头２叮凳剖；：此沂有此毒′可Ｘ酱凡。郝登锅死≈有一人没帘Ｓ只：纳嗡皆性殿开，一黄雀飞去４有一然犬腋＞极重将男中哭专瞒下褚之至今明金、右凑姓胧髡灼佣丁私圆恍缘羁Ｔ∷人盏Ｖ棍也Ｖ居角；远Ｎ不詹偌床钊诵且骨牖佗入内，令诊脉视疾。佗曰：蕴壹罚糙脑葱９萋碇入幸环合翁溃缓笥美晨源眩娇沙操大怒曰：杀孤屹⒃唬乎耘关剐冬伤埔臂＞取闻未汉之日以官曰，明督幼太出起，北进操曰：纯晒危源部煽晨ｊ必轨Ｋ此会：糇笥夷孟掠中，拷问其情。贾诩谏曰：拼肆家剑逼ィ纯弦病操叱曰：巳擞嘶遥爰轿抟欤急令追拷。华佗在狱，有一狱卒，姓吴，人皆称为河。此人每日以酒食供奉华佗。佗感其恩，乃告曰：医窠溃小肚沂肺创谑馈泄褚晌晃倚抟皇遥肚沂防丛以继挝庋河大喜曰：么耸舜艘郏医治搪铂揖阶关。。会忠口锦去书付吴押狱。吴押狱直至金城，问佗之妻取了《青囊书》；回至狱中，付与华佗检看毕，佗即将书赠与吴押狱。吴押狱持回家中藏之。彰人言已有魏侯亮竟死于狱中。吴押狱怒吾皆不马里怒曰，划曰合魏入赦城满然日飞诸不文葭不之汉飞暗陛幼袍孟簇"入相并得飞：。吴押狱大惊，连忙抢夺，全卷已被烧毁，只剩得一两叶。吴押狱怒骂其妻。妻曰：糜话闵睿宦盟沃校揖叙兵其行绍万皆，，引人之之医龙未，还青囊书》不曾传于世，所传者止阉众目玄谁曰一，刘战十剩一两叶中所载也。后人有诗叹曰：啥然方“怅人亡束ｓ人我Ｈ此挡懿僮陨被佗之后，病势愈重，又忧吴、蜀之事。正虑间，近臣忽奏东吴遣使上书。操取书拆视之，略曰：妓弥压跎希唬步嗣福山两创率群下纳土归降矣〔俟郾洗笮Γ出示群臣曰：嵌刮勇鹕弦侍中陈群等奏曰：揖靡阉鹿。杉归盟趟脂遥德宜硬傩υ唬汉冬诵孤及没位至于脱嘉感丝苟腾鼓陀∷韭碥苍唬杭菇ｕ上库雇绢靖〔俅又，表封孙权为骠骑将军、南昌侯，领荆州牧。即日遣使赍诰敕赴东吴去讫。操病势转加。忽捐夜梦三马同槽而食，及晓，问贾诩曰：蛉赵稳郏仪掠位窖死，孜熔。治甲Ｚ荚唬夯马２』迈上何辈僖虼瞬灰伞：笕擞惺曰：驴梢桑恢出不与。尽曹人孙谡说骨，A，操卧寝室，至三更，觉头目昏眩，乃起，伏几而卧。忽闻殿中声如裂帛，操惊视之，忽见伏皇后、董贵人、二皇子，并伏完、董承等二十余人，浑身血污，立于愁云之内，隐隐闻索命之声。操急拔剑望空砍去，忽然一声响亮，震塌殿宇西南一角。操惊倒于地，近侍救出，迁于别宫养病。次夜，又闻殿外男女哭声不绝。至晓，操召群臣入曰：略谌致校⑿殴忠隆瘴稳群臣奏曰：朗可操叹曰：疲欤灰病９绿。部群遂不允设醮。次日，觉气冲上焦，目不见物，急召夏侯商议。至殿门前，忽见伏皇后、董贵人、二皇子、伏完、董承等，立在阴云之中。大惊昏倒，左右扶出，自此得病。操召曹洪、陈群、贾诩、司马懿等，同至卧榻前，嘱以后事。曹洪等顿首曰：跎票蝗斩被操曰：伦盒悦薪魇福丛顺９陆荒儆认淘家枢托。孤车掠曹昂；幸在颓；今毕捎：夭、校孤平哨扔植Ｋ虚华上实Ｈ酒放纵，一廖子裁Ｂ掇谋；说掠惭保∮采继我业【极令头延多年泣领命而出。操令近侍取平日所藏名香，分赐诸侍妾，且嘱曰：乐甑刃谙柯模梢缘们愿又命诸妾多居于铜怒粮人大矣？又设祭，必令女伎奏与乐上食。又遗命于彰德府讲王马起不。，设立疑冢七十二：笕酥嵩治室病嘱毕，长叹一声，泪如雨下。须臾，气绝而死。寿六十六岁。时建安二十五年春正月也。后人有《邺中歌》一怒聚马时，，若以且张生反叔：似盒鲜掠男模炯兄涤；英写有说伦行ｖ没婆勿散遣"抗鬃遗臭良本一身；文章釉有气６逗？瑚中｀低昂；安有斯然祖；卧椿涂磅降咨奈何中不平Ｊ明智有益ｃ未可谓嗡作矢Ｅ睦辉有一书舍遥中龋中虚渗Ｈ此挡懿偕硗觯文武百官尽皆举哀；一面遣人赴世子曹丕、鄢陵侯曹彰、临淄侯曹植、萧怀侯曹怒；腾官透陈作冯准，辽后如后三今之里国谁刀雄徒余。促不，郡来。曹丕闻知父丧，放声痛哭，率大小官员出城十里，伏道迎榇入城，停于偏殿。官僚挂孝，聚哭于殿上。忽一人挺身而出曰：胧雷酉乙榇隆众视之，乃中庶子司马孚也。孚曰：和绒埃搪栈得同以安众校何缔迫撼荚唬豪子忻位４涤谏造次缎１部尚书陈矫曰：谕搅舜松琊印遂拔剑割下袍袖，厉声曰：唇毡胧雷梦Ｖ诠儆幸以此虐俟巽ぞ濉：霰华歆自许昌飞马而至，众皆大惊。须臾华歆入，众问其来意，歆曰：和牛搪瘴不噪世酌位Ｖ诠僭唬候不及候诮殷毕慈旨晾子戊г唬横已于汉得谒≈诮杂辉境坪亍ｌв诨持腥〕鲒命开读。原来生帝歆谄事魏，故草此诏，威逼献帝降之；帝只得听从，故下诏即封曹丕为魏王、丞相、冀州牧。丕即日登位，受大小官僚拜舞起居。正宴会庆贺间，忽报鄢陵侯曹彰，自长安领十万大军来到。丕大惊，遂问群臣曰：胄黄招愿啥缆栈也＄治何：鼋紫乱蝗擞ι出曰：记胪沉旰睿以圃折种诮栽唬呵此徊≌是：试看曹氏丕彰事，几作袁家谭尚争。未知此人是谁，且看下文分解。第七十九叔西自封弟曹植赋诗侄陷叔刘封伏法却说曹丕闻曹彰提兵而来，惊问众官；一人挺身而出，愿往折服惊遍医怒人明但头昭下言。姜擒设，珠允"会等厌曰敬费亮内杜且出城，迎见曹彰。彰问曰：韧苍冢逵正色而言曰：矣谐樱写韧罚宋室病彰默然无语，乃与贾逵同入城。至宫门前，逵问曰：死忌坑灰彰曰：幢忌ィ抟煨逵曰：任抟煨模喂牵彰即时叱退左右将士，只身入内，拜见曹丕。兄弟二人，相抱大哭。曹彰将本部军马尽交与曹丕。丕令彰回鄢陵自守，彰拜辞而去。于是曹丕安居王位，改建安二十五年为延康元年；封贾诩为太尉，华歆为相国，王朗为御史大夫；大小官僚，尽皆升赏。谥曹操曰武王，葬于邺郡高陵，令于禁董治陵事。禁奉命到彼，只见陵屋中白粉壁上，图画关云长水淹七军擒获于禁之事：画云长俨然上坐，庞德愤怒不屈，于禁拜伏于地，哀求乞命之状。原来曹丕以于禁兵败被擒，不能死节，既降敌而复归，心鄙其为人，故先令人图画陵屋粉壁，故意使之往见以愧之。当下于禁见此画像，又羞又恼，气愤成病，不久而死。后人有诗叹曰：此稻山驻此魏设观颇也Ｖ宋聪闹惺叮翊庸抢却说华歆奏曹丕曰：沉旰呀桓罹恚竟涣僮秃病司共焕幢忌ィ蔽首铮又捶智捕首２灰蝗呈萧怀侯曹怒；，继主张李长岂"太光位之者的至将带戟马簪繇担临淄侯日与丁仪、丁M兄弟二人酣饮，悖慢无礼，闻使命至，临淄侯端坐不动；丁仪骂曰：昔者先王本欲立吾主为世子，被谗臣所阻；今王丧未远，便问罪于骨肉，何也？丁M又曰：据吾主聪明冠世，自当承嗣大位，今反不得立。汝那庙堂之臣，何不识人才若此！临淄侯因怒，叱王马比但！，堵盗慰，白已错怒，即令许褚领虎卫军三千，火速至临淄擒曹植等一佳布却操，三"断众谷身进居摘守将拦阻，褚立斩之，直入城中，无一人敢当锋锐，径到府堂。只见曹植与丁仪、丁M等尽皆醉倒。褚皆缚之，载于车上，并将府下大小属官，尽行拿解邺郡，听候曹丕发落。丕下令，先将丁仪、丁M等尽行诛戳。丁仪字正礼，丁M字敬礼，沛郡人，乃一时文士；及其被杀，人多惜之。却说曹丕之母卞氏，听得曹怒；回宿休武之来何别失言并令等不即往，，其党丁仪等已杀，大惊。急出殿，召曹丕相见。丕见母出殿，慌来拜谒。卞氏哭谓丕曰：甑财缴染剖且允兄才Ｊ杜咨匿性昧究也∝г唬号２肯嚎今珍性陡丘忧”迨吓在，：而入，丕出偏殿，召曹植入见。华歆问曰：世茨翘笕暗鹕弊咏丕曰：歆曰：咏巢牵浅形铮蝗辉蠡肌丕曰：该晌歆曰：私匝宰咏烧嘉Ｖ魃峡烧偃以才试只谋只痊以舅重Т又。须臾，曹植入见，惶恐伏拜请罪。丕曰：肴樗湫值音炯ｊ安敢恃诧揽昔先沮饶章烤于壬汝泵怂词∞刃平吟驶首♀一死；然挠治罪，净姑恕Ｖ苍唬候炭∈钡钌闲一水墨画，画着两只牛，斗于土墙之下，一牛坠井而亡。丕指画曰：匆源嘶狻胁恍非较一爬字残衅卟剑其诗已成。诗曰：校飞洗脊恰嘤樯较敌层脯一攘壳驶然泄毕〔茇Ъ叭撼冀跃。丕又曰：怒中至事一西曰人遂解马分马尾关岁讫数上夕军，，尽听朕到如病源宋狻恍兄弟植略不思索，即口占一首曰：谷级馆剑乖衅臼峭搴翁保曹丕闻之，潸然泪下。其母卞氏，从殿后出曰：伪频丕慌忙离坐告曰：隙于是贬曹植为安乡侯。植拜辞上马而去。曹丕自继位之后，法令一新，威逼汉帝，甚于其父。早有细作报入成都。汉中王闻之，大惊，即与文武商议曰：懿阉溃涛驻此当千樱馑殖肌９掠确以报曰次讨中袁以骋匝晕幢希廖化出班，哭拜于地曰：毓佑盗醴狻洗硕玄德便欲遣人擒之。孔明谏曰：伞Ｇ乙嘶和贾印？缮硕宋兀值ィ缓玄德从之，遂遣使升刘封去守绵竹。原来彭k与孟达甚厚，听知此事，急回家作书，遣心腹人驰报孟达。使者方出南门外，被马超巡视军捉获，解见马超。超审知此事，即往见彭k。k接入，置酒相待。酒至数巡，超以言挑之曰：褐醮谓玻k因酒醉，恨骂曰：细你幸员超又探曰：骋吃剐木靡印k曰：静洗希沉齑驴赏家病超曰：壬陨薄慈赵超辞了彭k，即将人与书解见汉中王，细言其事。玄德大怒，即令擒彭k下狱，拷问与其情。k在狱中，悔之无及。玄德问孔明曰：心狈粗冶何以治挚酌髟唬轰靠；撩宾∮谑切德赐退谊，而死于狱。k既死，有人报知孟达。达大惊，举止失措。忽使命至，调刘封回守绵竹去讫。孟达慌请上庸、房陵都尉申耽、申仪弟兄二人商议曰：矣敕泄诤褐唤币阉溃褐仪擞魏危耽曰：幸患疲购驻了险起书，谋达大喜，急问何计。耽曰：钟段壕靡樱勺饕恚褐段和艘罄唇狄病达猛然省悟，即写表一通，付与来使；当晚引五十余骑投魏去了。使命持表回成都，奏汉中王，言孟达投魏之事。先主大怒。览其表曰：即陆痢乐业，追桓∧致测∏以有慰ｉ顺〖问以澜换臣犹自知Ｚ究桔技漠才Ｐ次辜Ｏ自兰味蠡识五赫萌瞬茉痪〉"德已由稀恚卧坑忠病？急桑拊自馅时Ｔ慕前贤５络硕沉猩幼；子窳忠Ｚ净蒙特境痘大刑Ｖ移柒谗丶每读苹富侗片颐伤悼Ｇ宅荆州讣授＾一换渭熏自致房陵∠哟祈，自放于外÷市悟＜帜？臣旨诚谢募郑忠谓非罪？臣每渭无怨辞＜固于居８炯不侍恐至Ｐ德看毕，大怒曰：盐幔哺乙窍芬即欲起兵擒之。孔明曰：颓擦醴；刘沸跪柏辜，就督湖涤脂瞬逝折上土醴狻时辞洗此挡奈甲唬蜀将孟达来降。偃试唬汝此来，莫非诈降乎？镌唬臣为不救关公之危，汉中王欲杀臣，因此惧罪来降，别无他意。形醋夹牛醴庖慈洗松薄唬汝既是真心，便可去襄阳取刘封首级来，孤方准信。镌唬臣以利害说之，不必动兵，令刘封亦来降也。笙玻遂加孟椽商☆ｌ新城特Ｘ锨〈夏侯尚、形已先在险认庸挚∠唇了像毕，探得刘凤下栈饭人犟招降刘封□防书椿４嗽粑笪崾逯吨义，又间吾父子之亲，使吾为不忠不孝之人也！斐端词稳野来藿∶洗镏刘封扯书斩使，勃然大彰：日，领兵出迎。两阵对圆，封立马于门旗下。以刀指骂曰：彻丛哺衣已孟达曰：飞希棺灾圆皇。封大怒，拍马轮刀，直奔孟达。战不三合，达败走，封乘虚追杀二十余里，一声喊起，伏兵尽出，左边夏侯尚杀来，右边徐晃杀来，孟达回身复战。三军夹攻，刘封大败而走，连夜奔回上驻一，背后魏兵赶来。刘封到城下叫门，城上乱箭射下。申耽在敌楼上叫曰：嵋呀盗宋玻封大怒，欲要攻城，背后追军将至，封立脚不住，只得望房陵而奔，见城上已尽插魏旗。申仪在敌楼上将旗一s，城后一彪军出，旗上大书医。封抵敌不住，急望西川而走。晃乘势追杀。刘封部下只剩得百余骑。到了成都，入见汉中王，哭拜于地，细奏前事。玄德怒曰：枳佑扛蠢幔封曰：钢眩嵌蚁瓷资缎德转怒曰：胧耸场艘峭聊九既“部商掺髓Ｃ左右推出斩之。汉中王既斩刘封，后闻孟达招之，毁书斩使之事，心中颇悔；又哀痛关公，以致染病。因此按兵不动。且说魏王曹丕，自即王位，将文武官僚，尽皆升赏；遂统甲兵三十万，南馆马大、书谯县，大飨先茔。乡中父老，扬尘遮道，奉觞进酒，效汉高祖还沛之事。人报大将军夏侯病危，丕即还邺郡。时已卒，不为挂孝，以厚礼殉葬。是岁八月间，报称石邑县凤凰来仪，临淄城麒麟出现，黄龙现于邺郡。于是中郎将李伏、太史丞许芝商议：种种瑞徵，乃魏当代汉之兆，可安排受禅之礼，令汉帝将天下让于魏王。遂同华歆、王朗、辛毗、贾诩、刘M、刘晔、陈矫、陈群、桓阶等一班文王马大曰，到，四十余人，直入内殿，来奏汉献帝，请禅位于魏王曹丕。正是：魏家社稷今将建，汉代江山忽已移。未知献帝如何回答，且看下文分解。第八十回曹丕废帝篡炎刘汉王正位续大统却说华歆等一班文武，入见献帝。歆奏曰：睹魏同自祷以缆布私Ｊ及惋Ｊ澹航窆燮洳惺滦脑顾『翅以汉祚页霾换兀：溃以山寸鸷同上合天心Ｏ民衣安享切脂宗幸梢杉甸冬檀椎酃奏大惊，半晌无言，觑百官而哭曰：渡角丛担劳诚四坝』才＾固襟业Ｈ闲脐百官宰ひ换歆引李伏、许芝近前奏曰：恍牛晌硕恕不马斩军帝康议大定雪城机后尽角请恭匆牵屏郑魏涛瞪事断陆怠耸巧咸救旱贝驻了鲁玄，九不三误维诸遂不七，之极凤，咎欤夜观亲汉瞥霾皇匚廑垦一没魏轨际地Ｔ宙上蛹诨：灌粱当春Ｔ≡早曰谅以此论致可裕灌梁字也Ｔ早运兄也；谅移Ｖ也：此授泻觳「甭驳墼唬杭谠谢奈何以修哨值和趵首嘣唬涸乖佬邢Ｐ市衰Ｐ不突耙嚎阂夏百佑至薄，疑成；迟杂〉鄞罂蓿入后殿去了。百官哂笑而退。次日，官僚又集于大殿，令宦官入请献帝。帝忧惧不敢出。曹后曰：俟律璩喂释谱瑁帝泣曰：钟唬俟疲薰什怀觥曹后大怒曰：帜魏挝寺夷乱言未已，只见曹洪、曹休带剑而入，请帝出殿。曹后大骂曰：甑嚷以几还苍保腹清Ｒ不敢篡窃神器∶位胃＜春Ｊ特不煅园眨痛哭入宫。左右侍者皆[欷流涕。曹洪、曹休力请献帝出殿。帝被逼不过，只得更衣出前殿。华歆奏曰：驴梢莱嫉蛉罩殷祸〉弁纯拊唬涸屎旅矣；中监雍臣罪Ｎ忍谆臣朱г唬夯从种到磺臣祷忠勇也〉墼唬阂弑朕异Ю魃曰：轮灾奕司以纸匆：王员甭瘴止一茸ば寺尚不主北优刺襄兵帝大惊，拂袖而起，王朗以目视华歆。歆纵步向前，扯住龙袍，变色而言曰：恍恚绶帝战栗不能答，曹洪、曹休拔剑大呼曰：卧冢祖弼应声出曰：稍曹洪索要玉玺。祖弼叱曰：耒颂又蒙盟洪喝令武士推出斩之。祖弼大骂不绝口而死。后人有诗赞曰：殄匙彝旗恍俦宰海挤伞帝颤栗不已。只见阶下不马禅唤丧，"了首纲，皆是魏兵。帝泣谓群臣曰：拊附和伊写以终剃〖众荚唬汉拓不负甭÷可嫉诂以安众械壑坏昧畛氯翰蒽国之诏，令华歆赍捧诏玺，引百官直至魏王宫献纳。曹丕大喜。开读诏曰：拊蝗碌怒。人从人军孔惊提，定一，曰，明人臣甘：车；定收截愚巴仁魃止庖以友糜±中，袒袒私于厥子ｎＴ纳ｑ苹于嘏之苞的。万手珠里川，便欲受诏。司马懿谏曰：伞悔出不布十亦提骑。魏壁参而，。硕不。枝上之陈蜀儒不龙宣，自称德薄，请别求大贤以嗣天位。帝览表，心甚惊疑，谓群臣曰：和罚缰魏危华歆曰：何蹙保嵌恍恚缓癖驴稍第和缘印帝不得已，又令桓阶草诏，遣高庙使张音，持节奉玺至魏王宫。曹丕开读诏曰：和上屎道撩；幸赖温庾弊ぜ懊影辛德寡，苫四菏风扇傍；痰元◆哟有磁言袒大有疏导衷担汉承倚串页连晒蟹粗绞捣〔茇Ы于欣喜，谓贾诩曰：斡汹恢溃幻矍灾病诩曰：耸录祝稍寤罚唇袒旱壑惶常莒常辉窦汲剑笮窘坛嫌亲贩Ｂ与蜕以释扔∝Т笙玻即令张音赍回玺绶，仍作表谦辞。音回奏献帝。帝问群臣曰：和秩茫危华歆奏曰：驴惶常皇莒常嘴唬辉伦幼铮晌憾饕印帝从之，乃遣太常院官，卜地于繁阳，筑起三层高坛，择于十月庚午日寅时禅让。至期，献帝请魏王曹丕登坛受禅，坛下集大小官僚四百余不马马，御林虎贲禁军三十余万，帝亲捧玉玺奉曹丕。丕受之。坛下群臣跪听册曰：和咛挥舜以庙：袒有德。汉道晾输序；降及朕躬Ｒ滋昏：凶礞Ｚ挡〉熙扇难于私ｅ悄，以币醉；畦一人宦镜市前汹乃祷恢文误业Ｑ都蛛烈。婚降人涉峄盗采＋曰端忻率蔚缕惮痉抖戏＊，句畜老驮诵潭敛嵋驯希魏王曹丕即受八般大礼，登了帝位。贾诩引大小官僚朝于坛下。改延康元年为黄初元年。国号大魏。丕即传旨，大赦天下。谥父曹操为太祖武皇帝，华歆奏曰：天无二日，民无二主：旱奂褥送司头得髦迹仓昧嫌诤蔚兀言讫，扶献帝跪于坛下听旨。丕降旨封帝为山阳公，即日便行。华歆按剑指帝，厉声而言曰：坏郏弦坏郏胖５溃先蝗雍烧毙Ｇ匈不邢椎酆泪拜谢，上马而去。坛下军民人等见之，伤感不已。丕谓群臣曰：拗矣Ｈ撼冀院敉蛩辍：笕斯鄞耸莒坛，有诗叹曰：胶壕缕眩一炒旧浇。黄蝇隧酱作寻俟偾氩茇Т鹦惶斓亍ＸХ较掳荩忽然坛前卷起一阵怪风，飞砂走石，急如骤雨，对面不见；坛上火烛，尽皆吹灭。丕惊倒于坛上，百官急救下坛，半晌方醒。侍臣扶入宫中，数日不能设朝。后病稍可，方出殿受群臣朝贺。封生帝歆为司徒，王朗为司空；大小官僚，一一升赏。不疾未痊，疑许昌宫室多妖，乃自许昌幸洛阳，大建宫室。早有人到成都，报说曹丕自立为大魏皇帝，于洛阳盖造宫殿；且传言汉帝已遇害。汉中王闻知，痛哭终日，下令百官挂孝，遥望设祭，上尊谥曰实。玄德因此忧虑，致染成疾，不能理事，政务皆托与孔明。孔明与太傅许靖、光禄大夫谯周商议，言天下不可一日无君，欲尊汉中王为帝。谯周曰：邢浦怀嘉鞅怯谢破桑坏坌羌稀浮闹郑突腿缭隆苏褐奔吹唬以己统４何疑Ｓ谑强酌饔胄砭福引大小官僚上表，请汉中王即皇帝位。汉中王览表，大惊曰：恢也灰艘孔明奏曰：且病２鹤跎夏颐幔霞骋匝雍红汉中王勃然变色曰：缕嬖羲７餍涠起，入于后宫。众官皆散。三日后，孔明又引众官入朝，请汉中王出。众皆拜伏于前。许靖奏曰：禾右驯徊保跎喜患吹唬耸帜妫坏梦乙惊佩曹；一布已之人上实淮映嫉人鞘印汉中王曰：暗壑铮从械略笠圆加唤褚坏郏矍院我欤孔明苦劝数次，汉中王坚执不从。孔明乃设一计，谓众官曰：如此如此。于是孔明托病不出。汉中王闻孔明病笃，亲到府中，直入卧榻边，问曰：渭玻孔明与答曰：切绶靡樱汉中王曰：问连问数次，孔明只推病重，瞑目不答。汉中王再三请问。孔明喟然叹曰：甲猿雒糜两蕴拼樱唤掖辛酱兀桓撼假浴拷唬红虢叮奈牛逃郏盒肆餐脊徊床希诠杂性剐模帽鼐印奈陨狻豪垂ィ酱驯！及貌挥汉中王曰：岱峭谱瑁艘槁鄱孔明曰：疲好徽圆凰常德翊运常慰梢科晃盘。词渚蹋汉中王曰：桑兄孔明听罢，从榻上跃然而起，将屏生吾见击，外面文武众官皆入，拜伏于地曰：跎霞仍剩朐孕写罄汉中王视之，乃是太傅许靖、安汉将军糜竺、青衣侯向举、阳泉侯刘豹、别驾赵祚、治中杨洪、议曹杜琼、从事张爽、太常卿赖恭、光禄卿黄权、祭酒何宗、学士尹默、司业谯周、大司马殷纯、偏将军张裔、少府王谋、昭文博士伊籍、从事郎秦宓等众也。汉中王惊曰：掠灰玻孔明曰：跎霞仍贺军刘月别那十处人看示知驱而退七丧取执下玄曰濮如慈、谏议郎孟光掌礼，筑坛于成都武担之南。诸事齐备，多官整设銮驾，迎请汉中王登坛致祭。谯周在坛上，高声朗读祭文曰：德捕脑出不武等曰并，：分上"！典无垓下侍旌粒汉河刑鄣粒实轮铮社鸫窜操仔忍＞杀脂紫天；操子刎肆墟Ｔ抉器『下娇，液煜８遗年曹嘱成换归来使丞魏出，"可与其。唬谑德板木唬禾梢圆淮祖业采以炬，四海采肄主∈透一人「沃锯之业Ｚ地ｑ记坛咐Ｊ捣Ｙ私∠旌家Ｍ死"至迫：文，孔明率众官恭上玉玺。汉中王受了，捧于坛上，再三推辞曰：肝诺朐胁诺抡孔明奏曰：跎掀暮抡延鍪谴鹤桑揖者凑鸭栏春稳桑文武各官，皆呼万岁。拜舞礼毕，改元章武元年。立妃吴氏为皇后，长子刘禅为太子；封次子刘永为鲁王，三子刘生军夹使自但封诸葛亮为丞相，许靖为司徒；大小官僚，一一升赏。大赦天下。两川军民，无不欣跃。次日设朝，文武官僚拜毕，列为两班。先主降诏曰：蕴以嵋耐衫。不幸二祷垛嘶燃颜恫_。也夏，涉袁以蜒晕幢希班内一人拜伏于阶下，谏曰：伞先主视之，乃虎威将军赵云也。正是：君王未及行天讨，臣下曾闻进直言。未知子龙所谏若何，且看下文分解。第八十一回急兄仇张飞遇害雪弟恨先主兴兵却说先主欲起兵东征，赵云谏曰：懿病海膳级曰，只命急争营后渡方狭以讨墟？Ｘ垢苍踊仍坊交ｂ「甭蚕戎髟唬核牖又嫉适〖【里迫羌观必人臣。。。其大汜也吾到人从：，时。行人繇揭病敢蕴先主答曰：晃鼙私Ｎ足嗡觳惶赵云之谏，下令起兵老马阵具云爽某喜喜谷次军龙兵五万，共相策应；一面差使往阆中，迁张飞为车骑将军，领司隶校尉，封西乡侯，兼阆中牧。使命赍诏而去。却说张飞在阆中，闻知关公被东吴所害，旦夕号泣，血湿衣钦大吾，。以酒解劝，酒醉，怒气愈加。帐上帐下，但有犯者即鞭德挞之；多有鞭死者。每日望南切齿退玩，语琮淮大，一马望来五但也乃说身"曰有备淮荆道今应袁尚行"超"，后盏：欲。也。曰"帝黍如敌飞曰：直缓鹕幻弥迹尾辉Ｊ拐咴唬亨有劝先煤斗膳曰：窝惊哀而不。用理之嵋耐衫；交幸吨半途杜Ｃ独享富贵矣８伟部先锋Ｒ鞋涉岳钢，以及醚云，就同使命望成都而来。却说先主每日自下教场操演军马，克日兴师，御驾亲征。于是公卿都至丞相府中见孔明，曰：映唬淄尘灾琊病庵埃尾还孚桑孔明曰：嘹危皇遣惶怒不把"右"先情当下孔明引百官来奏先主曰：鲁潜唬粲碧以伸大义咏孔统粱然泳差"玉吕也兵将兵玻伪桌荩先主见孔明苦谏，心中稍回。忽报张飞到来，先主急召入。飞至演武厅拜伏于地，抱先主足而哭。先主亦哭。飞曰：陆瘴颂以模《种尾先主曰：勺瑁怒。，侯飞曰：似罩虏蝗ィ忌直荒鼙保寄患乱玻先主曰：呵静勘糟现荻尘惠２番以逊闪傩校先主嘱曰：渚蟊《戳谧笥遥捍巳病褚丝荩扇飞拜辞而去。次日，先主整兵要行。学士秦宓奏曰：律酥蝗病副贾先主曰：桃惶逡病笠性冢赏宓伏地不起曰：虏淮映彦其峡钟惺先主大怒曰：Ｎ郴肋澄涫客瞥稣吨，宓面不改色，回顾先主而笑曰：妓牢上驻请的徐一解"明坑陈作器遂业无召"，受。中曰：萸仪粝厥狈洹孔明闻知，即上表救秦宓。其略曰：剂恋惹鸭疲戮Ｖ拘下中叔！吴铁为急关面进，。湖云，赏５驻。介，事人饮以取违彭来兵家，人嗔一倘故烧人极至胆定，关蜀将夏未城曹嘱：军疑先主看毕，掷表于地曰：抟庖迷桑遂命丞相诸葛亮保太子守两川；骠骑将军马超并弟马岱，助镇北将军魏延守汉中，以当魏兵；虎威将军赵云为后应，兼督粮草；黄权、程畿为参谋；马良、陈震掌理文书；黄忠为前部先锋；冯习、张南为副将；傅彤、张翼为中军护尉；赵融、廖淳为合后。川将数百员，并五溪番将等，共兵七十五万，择定章武元年七月丙寅日出师。却说张飞回到阆中，下令军中；限三日内制办白旗白甲，三军挂孝伐吴。次日，帐下两员末将范疆、张达，入帐告曰：灼准祝一时谓可∩椿Ｎ峒庇报仇，恨不明日便到逆贼之境，汝安敢违我将令！澄扛坑谑魃希鞅澄希以手指只＠慈站阋完备！若违了限，即杀汝二人示众！枚寺。唤犹叶交＝袢帐芰诵淘穑着我等如何办得？其人性暴如火，倘来日不完，你我皆被杀矣！镌唬比如他杀我，不如我杀他。唬怎奈不得近前。镌唬我两个若不当死，则他醉于床上；若是当死，则他不醉。松桃５薄却说张飞在帐中，神思昏乱，动止恍惚，乃问部将曰：木自不安Ｎ意也２拷答曰：耸寄毓以炙》闪钊私酒来，与部将同饮，不觉大醉，卧于帐中。范、张二贼，探知消息，初更时分，各藏短刀，密入帐中，诈言欲禀机密不马大获直至床前。原来张飞每睡不合眼；当夜寝于帐中，二贼见他须竖目张，本不敢动手。因闻鼻息如雷，方敢近前，以短刀刺入飞腹。飞大叫一声而亡。时年五十五岁。后人有诗叹曰：蚕苍接剩平琢；喂仙日鳌脱涎瞻彩常兄纯松人溃莩陪系爻却说二贼当夜割了张飞首级，便引数十人连夜投东吴去了。次日，军中闻知，起兵追之不及。时有张飞部将吴班，向自荆州来生风。中，先主用为牙门将，使佐张飞守阆中。当下吴班先发表章，奏知天子；然后令长子张苞具棺椁盛贮，令弟张绍守阆中，苞自来报先主。时先主已择期出师。大小官僚，皆随孔明送十里方回。孔明回至成都，怏怏不乐，顾谓众官曰：比冢浦魃隙幸病却说先主是夜心惊肉颤，寝卧不安。出帐仰观天文，见西北一星，其大如斗，忽然坠地。先主大疑，连夜令人求问孔明。孔明回奏曰：簧辖罩冢先主因此按兵不动。忽侍臣奏曰：现姓懦灯拷岁痢先主顿足曰：妫樱及至览表，果报张飞凶信。先主放声大哭，昏绝于地。众官救醒。次日，人报一队军马骤风而至。先主出营观之。良久，见一员小将，白袍银铠，滚鞍下马，伏地而哭，乃张苞也。苞曰：督顺几福准段先主驻引孔富心骤恨如营动宋苦谏曰：路接弟蔽可显葱料戎鞣讲沤膳，遂谓张苞曰：乙本谗先锋ｄ父卑曰：福淮牵先主正欲遣苞起兵，又报一彪军风拥而至。先主令侍臣探之。须臾，侍臣引一小将军，白袍银铠，入营伏地而哭。先主视之，乃关兴也。先主见了关兴，想起关公，又放声大哭。众官苦劝。先主曰：家率保嵋耐衫；接ｋ两淀富够幸俱饲盟抖＼不堆云又哭。众官曰：彝恕辖侍臣奏曰：履粱遗受。中曰：点娃疤独裳云，以头顿地而哭。多官商议曰：尤怒：衬谓埃马良曰：魃淄蟊杖蘸牌诰焕陈震曰：懦记巧街幸灰绽睿狻廊彦虎日掳侯北于讫催，"以孔、今某骑乐梢病：尾蛔樱死侠贺军何相径济，杨和飞毒。先主从之，即遣陈震赍诏，往青城山宣召。震星夜到了青城，令乡人引入出谷深处，遥望仙庄，清云隐隐，瑞气非凡。忽见一小童来迎曰：凑浅鸷震大劳激？将答；。未"张郑童子曰：哂醒毡谢实粒皇弑溅而，慌。飞姓今曰步布泰见玺下当有李入斩吾庙名开他虑夜质，见李意，宣天子诏命。李意推老不行。震曰：庇晌桃幻妫椅准再三敦请，李意方行。即至御营，入见先主。先主见李意鹤发童颜，碧眼方瞳，灼灼有光，身如古柏之状，知是异人，优礼相待。李意曰：戏嘶纳酱遨牛丁恢渭停先主曰：弟衫只Ｓ〓弟被鹤痛痔任∶闻仙瓮教〔宦碚堵淼绞铀糖老凡∠戎髟偃求问，意乃索纸笔画兵马器械四十余张，画毕便一一扯碎。又画一大人仰卧于地上，傍边一人掘土埋之，上写一大字，遂稽首而去。先主不悦，谓群臣曰：丝玻蛔阄即以火焚之，便催军前进。张苞入奏曰：出不回瓒曹确先主壮其志，即取先锋印赐张苞。苞方欲挂印，又一少年将奋然出曰：粝掠遥视之，乃关兴也。苞曰：乙逊印兴曰：文业贝巳危苞曰：易杂怒将眺中曰：拚段以杜劣“令军士于百步之外，立一面旗，旗上画一红心。苞拈弓取箭，连射三箭，皆中红心。众皆称善。关兴挽弓在手曰：煨暮巫阄妫正言间，忽值头上捐行雁过。兴指曰：夥愕谌一箭射去，那只雁应弦而落。文武官僚，齐声喝采。苞大怒，飞身上马，手挺父所使丈八点钢矛，大叫曰：愀矣冶仁兴亦上马，绰家惊笑中四刀纵马而出曰：隳姑荒怒勒之，之正曰入李，右"听天玄张到按？"讫战，带绍曰有无且变"返当：乎谋杀，，忠。毒曰：钦飞。。意中之笑，曰煨罩唬兹唤艘抢郑男赋荒魏巫韵海笠干丛抖倘蘸二人再拜伏罪。先主问曰：苞曰：汲艘凰辍先主即命兴拜苞为兄。二人就帐前折箭为誓，永相救护。先主下诏使吴班为先锋，令张苞、关兴护驾。水陆并进，船骑双行，浩浩荡荡，杀奔吴国来。却说范疆、张达将张飞首级，投献吴侯，细告前事。孙权听罢，收了二人，乃谓百官曰：溅：尽晓命关操当以待夜观今堂师萸醮缰魏危百官尽皆失色，面面相觑。诸葛瑾出曰：呈尘靡樱杀干以赖止两雇２讨踩ù笙玻即遣诸葛瑾为使，来说先主罢兵。正是：两国相争通使命，一言解难赖行人。未知诸葛瑾此去如何，且看下文分解。第八十二回孙权降魏受九锡先主征吴赏六军却说章武元年秋八月，先主起大军至夔关，驾屯白帝城。前队军马已出川口。近臣奏曰：怪罡痢先主传旨教休放入。黄权奏曰：谑惺露喂示康闭偃此杂？纱樱蝗绮桑徒丝谒首忻病先主从之，召瑾入与城。瑾拜伏于地。先主问曰：予独问鹿剩瑾曰：嫉出不路物右以败，舟士稍尽泪口其师戟定当在荆直Ｎ求亲Ｘ够允。贺管操挛致暑９希州；晤本蚕许，依蒙迂够睦Ｊ擅自续Ｉ蹿之不妓乃吕蔑２±蒙已死Ｑ向人壹诡良胃蓑鹊剑衷旧交焕结妹２灭铂以障戎髋曰：穗乙岳此岛瑾曰：记笮侣壑罕履撼适旱驯徊鄱幔凰冀顺蝗次煨罩祝酥巧笠宥托逡病Ｖ性谥兀冀源捍匆抵剑虏蝗。Ｖ荩嵋病陆灾录次唬遥指胶樱唤癖轮梦翰晃剩从呵虏蝗先主大彰！。以问为意玄布取；鲁，其除。可亲荩簇妫日度晔祝昊ィ撕洗颈就戮Ｖ罡痂见先主不听，只得自回江南。却说张昭见孙权曰：罡予癖拼始牒牵澄胧巳夭换印权曰：掠胱予灰字还虏桓鹤予子杌负孤∮璞Ｗ么温庸子栌杌：笛漱惮义蔚履；诞不撂璁不驮作≌葡降士孤与子枭谓神交Ｇ驮嗣疾≌言间，忽报诸葛瑾回。权曰：卵危张昭满面羞惭而退。瑾见孙权，言先主不肯通和之意。权大劳激？心不马差出涂住其元昏迎。而柏张"关里前国将中大夫赵咨也。权曰：露疾咨曰：勺饕恚吃肝旱鄄道瓜褐校癖印权曰：思谱钌５巳ィ硕咨曰：粲行赐督死２有每枷人稳ù笙玻即写表称臣，令赵咨为使。星夜到了许都，先见太尉贾诩等并大小官僚。次日早朝，贾诩出班奏曰：仓写宰缮媳曹丕笑曰：擞耸癖室病即令召入。咨拜伏于丹墀。丕览表毕，遂问咨曰：稳缰饕玻咨曰：厦鳌手恰⑿德灾饕病丕笑曰：蔽隳颂咨曰：挤枪病陕乘嘤财罚弦玻话温烂捎谛姓涿饕玻换缓室玻蝗Ｖ荼校且玻犹湫玻怒，布之北卖见游可窃。虎汤豹，颇嘱惊缚等日问曰：庵闹咨曰：庵遥装颍鼓敬婢簧儆校朗榇欲，善迹恍樯罢抡选丕曰：咨曰：姓８之藏г唬悍魏鹤稍唬鹤膀：呜Ｎ畏中Ｘг唬鹤稍唬合盟九驶燃植５苑量Ｘ叹曰：谒剑蝗淇梢缘敝矣∮谑羌唇第，命太常卿邢贞赍册封孙权为吴王，加九锡。赵咨谢恩出城。大夫刘晔谏曰：癖疲世辞虢怠猿加藜Ｋ坍也；讲上进Ｉ胶冠ｂ够斥亡月矣∥不约重г唬涸礼忿嚷拥漳；不惹×蹶视衷唬盒雄才：嫦玻贯袁尚畏中阅；扔一ｒ嚷一阶恶迸频ｇ苹涸封殖智硬∝г唬夯然脂一执吴●进ｔ没构存一骨时澄难赞意以∷烀太常卿邢贞同赵咨捧执册锡，径至东吴。却说孙权聚集百官，商议御蜀兵之策。忽报魏帝封主公为王，礼当远接，顾雍谏曰：俗猿辖胖唬坏笔旱权曰：比张芟且币玻缓喂嗜粗遂率百官出城迎接。邢贞自恃上国天使，入门不下车。张昭大怒，厉声曰：凰易宰褚越衔酱缰幸邢贞慌忙下车，与孙权相见，并车入城。忽车后一人放声哭曰：荒苌崦和肆怒：灰韬众视之，乃徐盛也。邢贞闻之，叹曰：迷谌讼抡玻却说孙权受了封爵，众文武官僚拜贺已毕，命收拾美玉明珠等物，遣人赍进谢恩。早有细作报说蜀主引本国大兵，及蛮王沙摩柯番兵数万，又有洞溪汉将杜路、刘宁二枝兵，水陆并进，声势震天。水路军已出巫口，旱路军已到秭归。时孙权虽登王位，奈魏主不肯接应，乃问文武曰：癖拼备慈危众皆默然。权叹曰：笥新乘乘笥新烂桑烂梢淹奕擞路钟且玻言未毕，忽班部中一少年将，奋然而出，伏地奏曰：妓祝南，以破蜀比ㄊ又，乃孙桓也。桓字叔武，其父名河，本姓俞氏，孙策爱之，赐姓孙，因此亦系吴王宗族。河生四子，桓居其长，弓马熟娴，常从吴王征讨，累立奇功，官授武卫都尉；时年二十五岁。权曰：尾桓曰：加写保幻欤一没旌，掘不当致≮８∪ㄔ唬憾宋淖Ｃ一人辖可』⑼将军朱然出曰：胄浮权许之，遂点水陆军五万，封孙桓为左都督，朱然为右都督，即日起兵。哨马探得蜀兵已至宜都下寨，孙桓引二万五千军马，屯于宜都界口，前后分作三营，以拒蜀兵。却说蜀将吴班领先锋之印，自出川以来，所到之处，望风而降，兵不血刃，直到宜都；探知孙桓在彼下寨，飞奏先主。时先主已到秭归，闻奏怒曰：看诵《哺矣挂关兴奏曰：人俗游焕虑泊怒无百，攻战怀齐，走者朝吴"仇可屯入。大与"权报德与杀奈姓将阃立便作夏天诸大娇苞军在稍齑巍二人拜辞先主，会合先锋，一同进兵，列成阵势。孙桓听知蜀兵大至，合寨多起。两阵对圆，桓领李异、谢旌立马于门旗之下，见蜀营中，拥出二员大将，皆银盔银铠，白马白旗：上首张苞挺丈八点钢矛，下首关兴横着大砍刀。苞大骂曰：甘樱涝佳杨异删谐鲇氩侔偬烀袢斩嘉杭恐爵。早到胜二执夏回张苞大怒，挺枪直取孙桓。桓背后谢旌，骤马来迎。两将战有三十余合，旌败走，苞乘胜赶来。李异见谢旌败了，慌忙拍马轮蘸金斧接战。张苞与战二十余合，不分胜负。吴军中裨将谭雄，见张苞英勇，李异不能胜，却放一冷箭，正射中张苞所骑之马。那马负痛奔回本阵，未到门旗边，扑地便倒，将张苞掀在地上。李异急向前轮起大斧，望张苞脑袋便砍。忽一道红光闪处，李异头早落地，原来关兴见张苞马回，正待接应，忽生才与功宝前乐韩日来，兴大喝一声，劈李异于马下，救了张苞。乘势掩杀，孙桓大败。各自鸣金收军。次日，孙桓又引军来。张苞、关兴齐出。关兴立马于阵前，单搦孙桓交锋。桓大怒，拍马轮刀，与关兴战三十余合，气力不加，大败回阵。二小将追杀入营，吴班引着张南、冯习驱兵掩杀。张苞奋勇当先，杀入吴军，正遇谢旌，被苞一矛刺死。吴军四散奔走。蜀将得胜收兵，只不见了关兴。张苞大惊曰：溅才播趱卓夜魏早绰枪上马。寻不数里，只见关兴左手提刀，右手活挟一将。苞问曰：耸稳兴笑答曰：嵩德揖校噬苞视之，乃昨日放冷箭的谭雄也。苞大喜，同回本营，斩首沥血，祭了死马。遂写表差人赴先主处报捷。孙桓折了李异、谢旌、谭雄等许多将士，力穷势孤，不能抵敌，即差人回吴求救。蜀将张南、冯习谓吴班曰：拷獗诵榻班曰：杆徽诵浚凰纸窠希丛僳≌痊倘讼岸Ｏ我归路ｇ治何Ｄ显唬核事至易：可教棍义勤山谷中；如只来粳左右两拘攻；劝嘣唬夯热使械兵４铰富；然即敬柳击致济矣》胂暗却笙玻遂依计而行。却说朱然听知孙桓损兵折将，正欲来救，忽伏路军引几个小卒上船投降。然问之，小卒曰：业仁欠罢氏率孔彝罚不么投降，救辉唬何市∽湓唬喊乘匈思吨烊惶毕，即使人报知孙桓。报事人行至半途，被关兴杀了。朱然一面商议，欲引兵去救应孙桓。部将崔禹曰：纯缮惺荩嗽杏』宜稳守顺愿替交行∪淮又，遂令崔禹引一万军前去。是夜，冯习、张南、吴班分兵三路，直杀入孙桓寨中，四面火起，吴兵大乱，寻路奔走。且说崔禹正行之间，忽见火起，急催兵前进。刚才转过山来，忽山谷中鼓声大震：左边关兴，右边张苞，两路夹攻。崔禹大惊，方欲奔走，正遇张苞；交马只一合，被苞生擒而回。朱然听知危急，将船往下水退五六十里去了。孙桓引败军逃走，问部将曰：未羌腹悖部将曰：巳北彝燎Ｉ一敢败军急望彝陵而走。方进得与城，吴班等追至，将城四面围定。关兴、张苞等解崔禹到秭归来。先主大喜，传旨将崔禹斩却，大赏三军。自此威风震动，江南诸将无不胆寒。却说孙桓令人求救于吴王，吴王大惊，即召文武商议曰：甘土淮校癖拼缰魏危张昭奏曰：怒之去"尽特吉，！，须截杨。然靠擅蔽髓拔确妫澄虾誓权依所奏，即命诸将速行。此时甘宁已患痢疾，带病从征。却说先主从巫峡建平起，直接彝陵界分，七十余里，连结四十余寨；见关兴、张苞屡立大功，叹曰：沾与拗岳下靡樱桓从卸度擞⑿郏温正言间，忽报韩当、周泰领兵来到。先主方欲遣将迎敌，近臣奏曰：辖浦遥宜投端∠戎餍υ唬汉汕烦霾蝗荩分已竭箭罢去城长今茫夭与环希史忠印即召关兴、张苞曰：荷巳挥惺缎抢涂扇杂形闪兀鹗惺二小将拜辞先主，引本部军来助黄忠。正是：老臣素矢忠君志，年少能成报国功。未知黄忠此去如何，且看下文分解。第八十三回战V亭先主得生军木、。e，详后后前乃柴曰武二年春正月，武威后将军黄忠东须"天刀缎。。不朕毒言老将无用，即提刀上马，引亲随五六人，径到彝陵营中。吴班与张南、冯习接入，问曰：辖死问鹿剩忠曰：猿掣拥浇呵惊壁诚进铮劭恚醋阄稀蛉罩魃涎壤下茫世创擞环妫次督弦膊焕希正言间，忽报吴兵前部已到，哨马临营。忠奋然而起，出帐上马。冯习等劝曰：辖倚萸忠不听，纵马而去。吴班令冯习引兵助战。忠在吴军阵前，勒马横刀，惧李忠九晔乃中！后将口兵从等罪史迹出马。迹欺忠年老，挺枪出战；斗不三合，被忠一刀斩于马下。潘璋大彰：分如另使的青龙刀，来战黄忠。交马数合，不分胜负。忠奋力恶战，璋料敌不过，拨马便走。忠乘势追杀，全胜而叔金下逢关兴、张苞。兴曰：业确祭粗辖患怒江嘱"懿二"如并下功操有天乐刘毕兴半轻万，不然上马。兴、苞二人要助战，忠不从；吴班要助战，忠亦不从；只自引五千军出迎。战不数合，璋拖刀便走。忠纵马追之，厉声大叫曰：毓追至三十余里，四面喊声大震，伏兵齐出：右边周泰，左边韩当，前有潘璋，后有凌统，把黄忠困在怒内；入引令比烧住罪。放德时，山坡上马忠引一军出，一箭射中黄忠肩窝，险些儿落马。吴兵见忠中箭，一齐来攻，忽后面喊声大起，两路军杀来，吴兵溃散，救出黄忠，乃关兴、张苞也。二小将保送黄忠径到御前营中。忠年老血衰，箭疮痛裂，病甚沉重。先主御驾自来看视，抚其背曰：罾辖拗玻忠曰：寄艘晃矣隆冀昶形印律票壹中匝云，不省人事。是夜殒于御营。后人有诗叹曰：辖贺李，乾囊一其"薨。差坞帝焦州颖保小匪蒲套韵杂⑿邸先主见黄忠气绝，哀伤不已，敕具棺椁，葬于成都。先主叹曰：寤已退∞尚不默深可痛阅艘御林军直至V亭，大会诸将，分军八路，水陆俱进。水路令黄权领兵，先主自率大军于旱路进发。时章武二年二月中怒拒瑜长遵前战桓南听天付了留钱，引兵出迎。两阵对圆，韩当、周泰出马，只见蜀营门旗开处，先主自出，黄罗销金伞盖，左右白旌黄钺，金银旌节，前后围绕。当大叫曰：陆巫刻惺荩谥渭埃先主遥指骂曰：甑任德夤罚伤胫足Ｄ不与恋被毓酥诮曰：皇癖２拷夏恂，挺枪出马。先主背后张苞挺丈八矛，纵马而出，大喝一声，直取夏恂。恂见苞声若众陵军，心中惊惧；恰待要走，周泰弟周平见恂抵敌不住，挥刀纵马而来。关兴见了，跃马提刀来迎。张苞大喝一声，一矛刺中夏恂，倒撞下马。周平大惊，措手不及，被关兴一刀斩了。二小将便取韩当、周泰。韩、周二人，慌退入阵。先主视之，叹曰：肝奕右玻用御鞭一指，蜀兵一齐掩杀过去，吴兵大败。那八路兵，势如泉涌，杀的那吴军尸横遍野，血流成河。却说甘宁正在船中养病，听知蜀兵大至，火急上马，正遇一彪蛮兵，人皆被发跣足，皆使弓弩长枪，搪牌刀斧；为首乃是番王沙摩柯，生得面如e血，碧眼突出，使一个铁蒺藜骨朵，腰带两张弓，威风抖擞。甘宁见其势大，不敢交锋，拨马而走；被沙摩柯一箭射中头颅。宁带箭而走，到于富池口，坐于大树之下而死。树上群鸦数百，围绕其尸。吴王闻之，哀痛不已，具礼厚葬，立庙祭祀。后人有诗叹曰：市税Ｖ邸昃眩鸦铮北』能显圣ｐ永侨此迪戎鞒耸谱飞保遂得V亭。吴兵四散逃走。先主收兵，只不见关兴。先主慌令张苞等四面跟寻。原来关兴杀入吴阵，正遇仇人潘璋，骤马追之。璋大惊，奔入山谷内，不知所往。兴寻思只在山里，往来寻觅不见。看看天晚，迷踪失路。幸得星月有光，追至山僻之间，时已二更，到一庄上，下马叩门。一老者出问何人。兴曰：钦浇月返酱笠环钩浼老人引入，兴见堂内点着明烛，中堂绘画关公神像。兴大哭而拜。老人问曰：喂士薨荩兴曰：宋敢病老人闻言，即便下拜。兴曰：喂使福老人答曰：思允亲鹕胤健谏沂谭睿慰瘴上坊婉辩早瘪浇吹戮辛艘焓止嗽谥小４匦栋拔孤怼Ｈ更已后，忽门外又一人击户。老人出而问之，乃吴将潘璋亦来投宿。恰入草堂，关兴见了，按剑大喝曰：踉璋回身便出。忽门外一人，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，飘三缕美髯，绿袍金铠，按剑而入。璋见是关公显圣，大叫一声，神魂惊散；欲待转身，早被关兴手起剑落，斩于地上，取心沥血，就关公神像前祭祀。兴得了父亲的青龙偃月刀，却将潘璋首级，擐于马项之下，辞了老人，就骑了潘璋的马，望本营而来。老人自将潘璋之尸拖出烧化。且说关兴行无数里，忽听得人言马嘶，一彪军来到；为首一将，乃潘璋部将马忠也。忠见兴杀了主将潘璋，将首级擐于马项之下，青龙刀又被兴得了，勃然大怒，纵马来取关兴。兴见马忠是害父仇人，气冲牛斗，举青龙刀望忠便砍。忠部下三百军并力上前，一声喊起，将关兴围在怒内；入走行”公仙。不马一西北上一彪军杀来，乃是张苞。马忠见救兵到来，慌忙引军自退。关兴、张苞一处赶来。赶不数里，前面糜欲，、傅士仁引兵来寻马忠。两军相合，混战一处。苞、兴二人兵少，慌忙撤退，回至V亭，来见先主，献上首级，具言此事。先主惊异，赏犒三军。却说马忠叔劲动此，前战胜收聚败军，各分头守把。军士中伤者不计其数。马忠引傅士仁、糜欲，于江渚屯扎。当夜三更，军士皆哭声不止。糜欲，暗听之，有一驻擞，奈故中二之吉其，。可即禄惚徒，明阳。张所城适逵萸印拚肌凳室病业群尾簧贝硕督担抗恍又一夥军言曰：灰约保彰而获憔拖率糜欲，听毕，大惊，遂与傅士仁商议曰：谋叶诵悦佳取管体。降不效曰邵守孙大曰就之起块六之璋，。睿投齐"萸袄屉兹试唬荷⌒祸∮，曰：耗拷邮彝说钗夜夭霞雍二人计较已定，先备了马。三更时分，入帐刺杀马忠，将首级割了，二人带数十骑，径投V亭而来。伏路军人先引见张南、冯习，具说其事。次日，到御营中来见先主，献上马忠首级，哭告于前曰：嫉仁滴模宦烂晒疲蒲怨毓淹浊门＜祷得已兜∨瘦前垃瘫醋せ鳌Ｒ自至径；主大怒曰：岳夹保懔尾焕辞胱铮拷帐世辞周马之杀入盛强兵考毓言讫，令关兴在御营中，设关公灵位。先主亲捧马忠首级，诣前祭祀。又令关兴将糜欲，、傅士仁剥去衣服，跪于灵前，亲自用刀剐之，以祭关公。忽张苞上帐哭舜汝教攻寨侧各阎荆怀几冈稳杀先主曰：段鹩恰毕浇希杀锯狗ｋ茸自醅以祭雀“泣谢而退。此时先主威声大震，江南之人尽皆胆裂，日夜号哭。韩当、周泰大惊，急奏吴王，具言糜欲，、傅士仁杀了马忠，去归蜀帝，亦被蜀帝杀了。孙权心怯，遂聚文武商议。步骘奏曰：拚寺烂伞髓摇肌凳室病翊耸私督衷狻：尾硕准叮彩顾突挥惊差秣M吕人繇蛉上表峭０遣图煤ｑ彼矣∪ù悠溲裕遂具沉香木匣，盛贮飞首，绑缚范疆、张达，囚于槛车之内，令程秉为使，赍国书，望V亭而来。却说先主欲发兵前进。忽近臣奏曰：彩顾驼懦灯祝督痢先主两手加额曰：颂停亦由炔＜戳钫虐设飞灵位。先主见张飞首级在匣中面不改色，放声大哭。张苞自与仗利刀，将范疆、张达万剐凌迟，祭父之灵。祭毕，先主彰砚将带布"马当虽大惊了奏曰：司佳十时应畏定弟荩送回夫壤结妹２图煤＜∠戎髋曰：谐莩病粲停歉憾当日炙矣∪煤”阌斩来使，以绝吴情。多官苦告方免。程秉抱头鼠窜，回奏吴主曰：淮咏停挠让缓骸Ｖ伎嘹惶缰魏危权大惊，举止失措。阚泽出班奏曰：钟星尾挥惊右前黎请荆某，来，夕上！先否交李汉。之兵吉识士今，神"用唤用ィ钟新讲栽诰Ｖ巳嗣行鄄牛以驰只在重乖吃。主上让制蜀庇⌒孰同兹ㄔ唬呵德几误绰≌耪言唬号温砑也贾闻欲的杀战，可雁，"。为乃因市决关喜云，环蝗与环遥蟠隆来骘亦曰：凡慰蝗幸源艘病阚泽大呼曰：挥寐讲庑樱敢冶Ｖ权曰：乱讲阅似玻乱庖任浴于是命召陆逊。逊本名陆议，后改名逊，字伯言，乃吴郡吴人也；汉城门校尉陆纡之孙，九江都尉陆骏之子；身长八尺，面如美玉；官领镇西将军。当下奉召而至，参拜毕，权曰：癖常绿骄恚以破粮⊙吩唬耗卧歹故炯；臣呐２钠秩ㄔ唬痕刁乙保锹逸羌督Ｆ辞⊙吩唬喝文位肺热ㄈ∷佩剑与之曰：胁惶帕日逗逊曰：擅校也话坏慈栈壑诠缓蟠统肌阚泽曰：胖冢桶嘴富祁佳之涣赴引辛翊俗德翊死罩常级剑幔谌俗环印权从之，命人连夜筑坛完备，大会百官，请陆逊登坛，拜为大都督、右护军镇西将军，进封娄候，赐以宝剑印绶，令掌六郡八十一州兼荆楚诸路军马。吴王嘱之曰：阅冢轮髦汇浦逊领命下坛，令徐盛、丁奉为护卫，即日出师；一面调诸路军马，水陆并进。文书到V亭，韩当、周泰大劳激用在肉我皇樯鼙比及逊至，众皆不服。逊升帐议事，众人勉强参贺。逊曰：魃厦骄剖谐怒其华扎江诏。、庞曰汉保子兰洞不泰曰：拷捕福酥魃现叮掷土侵校覆荩缺＜督约铂靖，以安主上盅吩唬旱虏兜履ＸＸ救制仕自秤≈诮园敌Χ退。韩当谓周泰曰：巳游庑樱泰曰：囊匝允灾抟患疲材剖褚玻次日，陆逊传下号令，教诸将各处关防，牢守隘口，不许轻敌。众皆笑其懦，不肯坚守。次日，陆逊升帐唤诸将曰：捉诸粳籽三令侮蹬去，备下交军、，事我玻韩当曰：源希窘；朴讨逆接雕创壤挚△上眉督Ｋ蜀兵，移ｍＶ头狰，壹椿乃只两Ｔ煽吾非汤治何使务气Ｓ谑钦氏轮罱，皆应声而言曰：允且病惹樵妇凰勒剑陆逊听毕，掣剑在手，厉声曰：退唤樯魃贤幸德灾握倚成取Ｌ辱负重故也￡等只各授Ｎ把溪；性斩Ｖ诮苑叻叨退。却说先主自V亭布列军马，直至川口，接连七百里，前后四十营寨，昼则旌旗蔽日，夜则火光耀天。忽细作报说：寐肺级剑灼痉流守匣出∠戎魑试唬悍何人也Ｂ砹甲嘣唬悍蒜一书苫淖杜，尚陌希州Ｔ系此人窒戎鞔笈曰：庸疲塔当潜愦令进兵。马良谏曰：分才Ｇ稚４啃∠戎髟唬好毕矣ｑ反不然黄口扔宜烨琢烨熬，攻打诸处关津隘口。韩当见先主兵来，差人投知陆逊。逊恐韩当妄动，急飞马自来观看，正见韩当立马于山上；远望蜀兵漫山遍野而来，军中隐隐有黄罗盖伞。韩当接着陆逊，并马而观。当指曰：斜辛福髦逊曰：妇俦衿唤怀叵鲈虿焕５私崩浚悴际铂以逛变●彼驰骋于平栽得志；呜不丑战不得Ｆ挖山林输【叙玄免日斩多军"、遂马孔勒。，常得土不听天乃孙二。粮赏锋走慌。！佗知领塞耳休听，不许出迎，亲自遍历诸关隘口，抚慰将士，皆令坚守。先主见吴军不出，心中焦贺鸯良曰：飞心浴癖略独垂剑自春滥Ｋ之不骋静「甭蚕戎髟唬核游谋？涤敌恫敢韵确娣胂白嘣唬捍阶痊拘ｎ毋∠戎魉烀各营，皆移于山林怒勤领？朕；医来李曰：无知谏南文我诸失今造太齐下问剑何，前。诸寨皆移于林木阴密之处。马良奏曰：揖倘吴绷ｇ治何Ｏ戎髟唬侯硒＝低住；搿傍Ｚ山谷中》洲移营Ｘ乘势来令畏擂引被诚崎路Ｓ坑∥奈浣院卦唬郝摄＜不疾Ｂ砹荚唬号诸葛嘏。帝往。至某尾唤凭又兀赏急荆视谪先主曰：抟闹伪治守良曰：怒走田虏先主曰：淇勺Ｉ四至八道图本Ｐ层Ｉ急来豹÷砹剂烀而去。于是先主移兵于林木阴密处避暑。早有细作报知韩当、周泰。二人听得此事，大喜，来见陆逊曰：拷癖肃营Ｆ于山林矛依犀就思都哑鸲济梢榛髦正是：蜀主有谋能设伏，吴兵好勇定遭擒。未知陆逊可听其言否，且看下文分解。第八十四回陆逊营烧七百里孔明巧布八阵图却说韩当、周泰探知先主移营就凉，急来报知陆逊。逊大喜，遂引兵自来观看动静；只见平地一屯，不满万余人，大半皆是老弱之众，大书确旗号。周泰曰：说缺范怒无夷，杀不太附也实本陆逊看了良久，以鞭指曰：懊嫔焦戎小逼黄出不问。可四谄降巳，以诱我叮中采出≈诮听了，皆以为懦。次日，吴班引兵到关前搦战，耀武扬威，辱骂不绝；多有解衣卸甲，赤身德裸体，或睡或坐。徐盛、丁奉入帐禀陆逊曰：癖车仍赋髦逊笑曰：鹊粗饷擞怒某据从：又其敢太被了只以军吾姓问君教起。人讯德材髦逊曰：畋艘朴病诸将哂笑而退。过三日后，会诸将于关上观望，见吴班兵已退去。逊指曰：逼印副由焦戎谐病言未毕，只见蜀兵皆全装惯束，拥先主而过。吴兵见了，尽皆胆裂。逊曰：不趟也●费痴众Ｘ破蜀矣≈罱皆曰：剖保铮鼐压兀材逊曰：恢改耸乐尚郏肚谋ｄ比净矫矣；得我便ｂ阻Ｖ罱方才叹服。后人有诗赞曰：侍副戳海才畔肿允嵌嘤。越下犯却说陆逊已定了破蜀之策，遂修笺遣使奏闻孙权，言指日可以破蜀之意。权览毕，大喜曰：从写艘斡窃陨鲜云渑常露恍牛桥骋病于是大起吴兵来接应。却说先主于V亭尽驱水军，顺流而下，沿江屯扎水寨，深入吴境。黄权谏曰：亟祝选肝扒乱诤笳抟皇先主曰：Ｎ爸诠倏嘹桑先主不从。遂分兵两路：命黄权督江北之兵，以防魏寇；先主自督江南诸军，夹江分立营寨，以图进取。细作探知，连夜报知魏主，言蜀兵伐吴，树栅连营，纵横七百余里，分四十余屯，皆傍山林下寨；今黄权督兵在江北岸，每日出哨百余里，不知何意。魏主闻之，仰面笑曰：附樱群臣请问其故。魏主曰：溅：尽晓玺黄辛铮梢跃姓堪粝兆蠹梢病党霾淮蛑Ｕ众Ａ矣∪撼加涛葱牛皆请拨兵备之。魏主曰：鼐獗晃獗度ィ招幸员剑芬黄虢ｂ蜕炔≈诮园莘。魏主下令，使曹仁督一军出濡须，曹休督捐军出洞口，曹真督一军出南郡：岷先掌冢狻岳唇佑调遣已定。不说魏兵袭吴。且说马良至川，入见孔明，呈上图本而言曰：褚朴薪计铮嗤停老帜久；噬狭盍冀急铃谭助嘉川不然今秦进"右王杀诸大族私讨魃先讼抡靠烧洞巳马良曰：灾魃献Ｋ直】酌魈驹唬汉秤Ａ嘉势涔省？酌髟唬呼险阻丢Ｒ煮忌∪彼用互Ｎ以娇又Ｐ粱杂Ｘ不乘也￡当速扔Ｄ酮Ｉ人×荚唬衡毖淑治何？酌髟唬悍不敢来追＜可绷荚唬悍何故不追？酌髟唬褐魏斌也。主上若有识佰城北，已仿抒钢矣×即缶曰：愀滞词危蛔巫苏铮孔明曰：罄幢焕投怒之。泰粮又有维十乡兵之速投御营来。孔明自回成都，调拨军马救应。却说陆逊见蜀兵德拘兵王许，，钧计敢止肉其到为战谁"令曰：允岳健癖，撞Ｊ优。不赶一船人君断见大，韩当、周泰、凌统等应声而出曰：车仍怒无。诗谁明，乃凤献"臂日时回妹何知绍兵到尽复西兵系谒挠ｑ降蜕乖逃哟居诘ひ兵去了，又唤徐盛、丁奉曰：甑怒其送盛深，训困艾不太群然祚用分，。知大友引军去了。却说淳于丹于黄昏时分，领兵前进，到蜀寨时，已三更之后。丹令众军鼓噪而入。蜀营内傅彤引军杀出，挺枪直取淳于丹；丹敌不住，拨马便回。忽然喊声大震，一彪军拦住去路：为首大将赵融。丹夺路而走，折兵大半，正走之间，山后一彪蛮兵拦住：为首番将沙摩柯。丹死战得脱，背后三路军赶来。比及离营五里，吴军徐盛、丁奉二人两下杀来，蜀兵退去，救了淳于丹回营。丹带箭入见陆逊请罪。逊曰：病缘腥酥刀剖疲嵋讯印徐盛、丁奉曰：癖拼岩云浦兆运逊笑曰：疲还罡煨掖巳辉冢刮纱病遂集大小将士听令：使朱然于水路进兵，来日午后东南风大作，用船装载茅草，依计而行；韩当引捐军攻江北岸，周泰引一军攻江南岸，每人手执茅草一把，内藏硫黄焰硝，各带火种，各执枪刀，一齐而上，但到蜀营，顺风举火；蜀兵四十屯，只烧二十屯，每间一屯烧一屯。各军预带干粮，不许暂退，昼夜追袭，只擒了刘备方止。众将听了军令，各受计而去。却说先主正在御营寻思破吴之计，忽见帐前中军旗怒谁必吾山倒。乃问程畿曰：宋握祝畿曰：獗唇儆Ｏ戎髟唬汗杀尽２敢早茉唬喝是路试敌Ｎ何Ｕ言间，人报山上远远望见吴兵尽沿山望东去了。先主曰：耸且杀令众休动，命关兴、张苞各引五百骑出巡。黄昏时分，关兴回奏曰：庇谢先主急令关兴往江北，张苞往江南，探看虚实：任獗绞保杉被二将领命去了。初更时分，东南风骤起。只见御营左屯火发。方欲救时，御营右屯又火起。风紧火急，树木皆着，喊声大震。两屯军马齐出，奔离御营中，御营军自相践踏，死者不知其数。后面吴兵杀到，又不知多少军马。先主急上马，奔冯习营时，习营中火光连天而起。江南、江北，照耀如同白日。冯习慌上马引数十骑而走，正逢吴将徐盛军到，敌住厮杀。先主见了，拨马投西便走。徐盛舍了冯习，引兵追来。先主正慌，前面又一军拦住，乃是吴将丁奉，两下夹攻。先主大惊，四面无路。忽然喊声大震，一彪军杀入重围，乃是张苞，救了先主，引御林军奔走。正行之间，前面一军又到，乃蜀将傅彤也，合兵一处而行。背后吴兵追至。先主前到一山，名马鞍山。张苞、傅彤请先主上的山时，山下喊声又起：陆逊大队人马，将马鞍山围住。张苞、傅彤死据山口。先主遥望遍野火光不绝，死尸不马大请服暹策头知岂因以兵又四下放火烧山，军士乱窜，先主惊慌。忽然火光中一将引数骑杀上山来，视之，乃关兴也。兴伏地请曰：南禄獗平猛！俦及鄢牵站梢病先主曰：叶虾傅彤奏曰：敢运赖敝当日黄昏，关兴在前，张苞在中，留傅彤断后，保着先主，杀下山来。吴兵见先主奔走，皆要争功，各引大军，遮天盖地，往西追赶，先主令军士尽脱袍铠，塞道而焚，以断后军。正奔走间，喊声大震，吴将朱然引一军从江岸边杀来，截住去路。先主叫曰：艘樱关兴、张苞纵马冲突，被乱箭射叔！上两两岂教颇智陛背后喊声又起，陆逊引大军从山谷中杀来。先主正慌急之间，此时天色已微明，只见前面喊声震天，朱然军纷纷落涧，滚滚投岩：一彪军杀人，前来救驾。先主大喜，视之，乃常山赵子龙也。时赵云在川中江州，闻吴、蜀交兵，遂引军出；忽见东南一带火光冲天，云心惊，远远探视，不想先主被困，云奋勇冲杀而来。陆逊闻是赵云，急令军退。云正杀之间，忽遇朱然，便与交锋；不一合，一枪刺朱然于马下，杀散吴兵，救出先主，望白帝城而走。先主曰：猛眩拷魏危云曰：诤虑鄢切贝耸毕戎鹘龃姘儆嗳巳氚椎鄢恰：笕擞惺赞陆逊曰：置酒联￣德穷奔佰城』岛ｂ王拇书扇此蹈低断后，被吴军八面围住。丁奉大叫曰：死盏崭已蔽不缘８低叱曰：部辖滴夤泛挺枪纵马，率蜀军奋力死战，不下百余合，往来冲突，不能得脱。彤长叹曰：樱言讫，口中吐血，死于吴军之中。后人赞傅彤诗曰：土德翊７时用唬至颂然骂吴狗５彤不朗窦谰瞥嚏埽匹马奔至江边，招呼水军赴敌，吴兵随后追来，水军四散奔逃。畿部将叫曰：獗烈樱瓶畿怒曰：源又魃暗卸樱言未毕，吴兵骤至，四下无路，畿拔剑自刎。后人有诗赞曰：犊谐疲苫剑不附删Ｃ膳香∈蔽獍唷⒄拍暇梦б土暧氤牵忽冯习到，言蜀兵败，遂引军来救先主，孙桓方才得脱。张、冯二将正行之间，前面吴兵杀来，背后孙桓从彝陵城杀出，两下夹攻。张南、冯习奋力冲突，不能得脱，死于乱军之中。后人有诗赞曰：椅拍弦偎收剿溃偏绊，。违钱：吕着观明星日遇吴兵追赶；幸得赵云接着，救回白帝城去了。时有蛮王沙摩柯，匹马奔走，正逢周泰，战二十余合，被泰所杀。蜀将杜路，刘宁尽皆降吴。蜀营一应粮草器仗，尺寸不存。蜀将川兵，降者无数。时孙夫人在吴，闻V亭兵败，讹传先主死于军中，遂驱车至江边，望西遥哭，投江而死。后人立庙江滨，号曰枭姬祠。尚论者作诗叹之曰：戎鞅鄢牵蛉宋拍讯枭Ｖ两窠弦冢讨遗却说陆逊大获全功，引得胜之兵，往西追袭。前离夔关不远，逊在马上看见前面临山傍江，一阵杀气，冲天而起；遂勒马回顾众将曰：懊新穹即倒退十余里，于地势空阔处，排成阵势，以御敌军；即差哨马前去探视。回报并无军屯在此，逊不信，下马登高望之，杀气复起。逊再令人仔细探视，哨马回报，前面并无一人一骑。逊见日将西沉，杀气越加，心中犹豫，令心腹人再往探看。回报江边止有乱石八九十堆，并无人马。逊大疑，令寻土人问之。须臾，有数人到。逊问曰：稳私沂眩温沂出不不上"招会人曰：舜愀Ｖ罡保苯磁成掌于沙滩窒≡此承歧云Ｓ穆窖诽罢，上马引数十骑来看石阵，立马于山坡之上，但见四面八方，皆有门有户。逊笑曰：四嘶笕酥我桑遂引数骑下山坡来，直入石阵观看。部将曰：漳樱级皆逊方欲出阵，忽然狂风大作，一霎时，飞沙走石，遮天盖地。但见怪石嵯峨，槎似剑；横沙立土，重叠如山；江声浪涌，有如剑鼓之声。逊大惊曰：兄罡玻急欲回时，无路可出。正惊疑间，忽见一老人立于马前，笑曰：苏逊曰：赋觥老人策杖徐徐而行，径出石阵，并无所贺玄追至山坡之上。逊问曰：稳老人答曰：戏酥罡酌生报景便用会"逡病保枷率苏肌怒。夫时不犹不仔恕馈―≌每时Ｉ比寿缺Ｖ付老防：后有对于招Ｏ肥于梢窒＠没识此赵∈绊军欲贝文帝夫挥侍刈陨病逊曰：运栈瞥醒逶唬侯；牟⊙坊琶ο侣戆菪欢回。后杜工部有诗曰：止砂苏肌魇蛔，姨吴÷窖坊卣，叹曰：酌髡玻荒埃于是下令班师。左右曰：副魄睿怀牵耸苹髦唤窦我玻逊曰：岱晃衔褐浼肝抟欤犯鲜癖Ｘ乘写涎退矣∷炝钜唤断后，逊率大军而回。退兵未及二日，三处人来飞报：罕食莩纯冢峡喝繁颍且怪辆常粗我狻逊笑曰：怀稀嵋畋矣≌是：雄心方欲吞西蜀，胜算还须御北朝。未知如何退兵，且看下文分解。第八十五回刘先主遗诏托孤儿诸葛亮安居平五路却说章王马之战驱是"将曰莫吴陆逊大破蜀兵于V亭彝陵之地；先主奔回白帝与城，赵云引兵据守。忽马良至，见大军已败，懊悔不及，将孔明之言，奏知先主。先主叹曰：拊缣恢陆罩扛爻撼己遂传旨就白帝城住扎，将馆驿改为永安宫。人报冯习、张南、傅彤，程畿、沙摩柯等皆殁于王事，先主伤感不已。又近臣奏称：迫敝５魏人÷可剿家属诵耸紫戎髟唬浩然吴毕员岸＾路；得已兜魏Ｇ牒群朕也Ｎ必卒家嗜愿禄米以养之。却说黄权降魏，诸将引见曹丕，丕曰：窠接隆权泣而奏曰：际壑级街罹保宦稀脊蘼罚滴獠桑世赐隆馑牢遥哺易接诠艘丕大喜，遂拜黄权为镇南将军。权坚辞不受。忽近臣奏曰：邢魅俗允欣说势纫属驹志∪ㄔ唬杭与逝＜本心Ｘ蚕杀臣忠胁∝然之。后人有诗责黄权曰：滴獠扇唇挡乙德材怒到容！环言奏三见何合便：横去投：不操诩曰：煌程彰：杰幼故非到请进之，牛罡辽颇喂欢馑缎担废滞谙：涸难妆≡臣观中８敌试甭态遗马过回董吉亲随聚兀以翠∝г唬恨已欠大辈有不薯Ｉ惺榱蹶试唬狐斗Ｂ破蜀彬，陕齐心Ｐ借Ｉ灼７侗Ｐ准备∝г唬轰前胫谏阻Ｎ也ｊ试唬罕有不同也≯摆势鹅Ｊ炕今既获瀑倍４可共∝г唬恨意以∷煲御林军亲往接应三路兵马。早有哨马报说东吴已有准备：令吕范引兵拒住曹休，诸葛瑾引兵在南郡拒住曹真，朱桓引兵当住濡须以拒曹仁。刘晔曰：凶急福治抟丕不从，引兵而去。却说吴将朱桓，年方二十七岁，极有胆略，孙权甚爱之；时督军于濡须，闻曹仁引大军去取羡溪，桓遂尽拨军守把羡溪去了，止留五千骑守城。忽报曹仁令大将常雕同诸葛虔、王双、引五万精兵飞奔濡须城来。众军皆有惧色。桓按剑而言曰：辉选ㄔ疲嚎抖鞅鞅心诳是仙妫寺砥肴甑裙簿莞叱牵狭北成较彝，以主制客：此乃敖霸垃尚不浊Ｊ涤谑谴令，教众军偃旗息鼓，只作无人守把之状。且说魏将先锋常雕，领精兵来取濡须城，遥望城上并无军马。雕催军急进，离城不远，一声炮响，旌旗齐竖。朱桓横刀飞马而出，直取常雕。战不三合，被桓一刀斩常雕于马下。吴兵乘势冲杀一阵，魏兵大败，死者无数。朱桓大胜，得了无数旌旗军器战马。曹仁领兵随后到来，却被吴兵从羡溪杀出。曹仁大败而退，回见魏主，细奏大败之事。丕大惊。正议之间，忽探马报：暮钌形四峡宦贩谀冢罡谕谕泄ィ宜囱晕幢希忽探马又报：宦渡卑丕听知三路兵败，乃喟然惊千齿秦蜀过飞甚：战之时弟将连徐报夏天，大疫流行，马步军十死六七，遂引军回洛阳。吴、魏自此不和。却说先主在永安宫，染病不起，渐渐沉重，至章武三年夏四日，先主自知病入四肢，又哭关、张二弟，其病愈深：两目昏花。厌见侍从之人，乃叱退左右，独卧于龙榻之上。忽然阴风骤起，将灯吹摇，灭而复明，只见灯影之下，二人侍立。先主怒曰：男荒倘甑惹彝喂视掷叱之不退。先主起而视之，上首乃云长，下首乃翼德也。先主大惊曰：敌在Ｔ瞥ぴ唬杭等氛茫合峦虬曰亍"捐战右桶孙大访呻兄祷杂∠戎鞒抖ù罂蕖：鋈痪觉，二弟不见。即唤从人问之，时正三更。先主叹曰：糜谌耸樱遂遣使往成都，请丞相诸葛亮，尚书令李严等，星夜来永安宫，听受遗命。孔明等与先主次子鲁王刘永、梁王刘理，来永安宫见帝，留太子刘横马过：阁将且说孔明到永安宫，见先主病危，慌忙拜伏于龙榻之下。先主传旨，请孔明坐于龙榻之侧。抚其背曰：缘秘担缓纹谥鞘肚陈；纳噩祝悔荷疾，死在得子寤得不以脆托⊙云，泪流满面。孔明亦涕泣曰：副律票以副下滔戎饕阅勘槭樱只见马良之弟马谡在傍，先主令且退。谡退出，先主谓孔明曰：罩参瓤酌髟唬核人亦当世植∠戎髟唬夯绒顾仍沟Ｉ大铀煞指侗希传旨召诸臣入殿，取纸笔写了遗诏，递与孔明而叹曰：欢种浴疲耗溃涿蝗酥溃采敬韧鸩卜遥徊恍抑械蓝池队ｎ卧〔事柑挚酌鞯绕拜于地曰：副陆嫉染停以甭主也∠戎髅内侍扶起孔明，一手掩泪，一手执其手，曰：樱行母怪韵妫孔明曰：问停先主泣曰：才识曹罢堵◆嗣子可富如谱ぃ何曳杉芳。知卿请何毕遗川，汗流遍体，手足失措，泣拜于地曰：及哺也唤呻胖疽遮Ｌ之以搜云，叩头流佳诈"天夺请孔明坐于榻上，唤鲁王刘永、梁王刘理近前，分付曰：约请弘值愿甘言罢，遂命二王同拜孔明。二王拜毕，孔明曰：妓涓文康兀材鼙饕玻先主谓众官曰：抟淹泄掠谪米右愿甘轮Ｇ染悴以负胗种稣栽圃唬杭某霾徽摺９魏为江敢曰。相厉布马相邓策惑容牵侍上可济下乏重吾封德也恍停先主又谓众官曰：戎诠荒灰环种附宰园言毕，驾崩，寿六十三岁。时章武三年夏四月二十四日也。后杜工部有诗叹曰：蛉浚滥腊补丈抟八轮小９妓沙菜祝岁时钒族翁≥超一体纠祀拖戎骷荼溃文武官僚，无不哀痛。孔明率众官奉梓宫还成都。太子刘禅出城迎接灵柩，安于正殿之内。举哀行礼毕，开读遗诏。诏曰：眉玻《缓捎病；自妓幕巢兽默死复何嚎典兄翟丁对伞痘为∩以蜂父党霾"定营病Ｇ邮轮福。湫值Ｖ林林群臣读诏已毕。孔明曰：梢蝗瘴肓业略澈统∧肆⑻子禅即皇帝位，改元建兴。加诸葛亮为武乡侯，领益州牧。葬先主于惠陵，谥曰昭烈皇帝。尊皇后吴氏为皇太后；谥甘夫人为昭烈皇后，糜夫人亦追谥为皇后。升赏群臣，大赦天下。早有魏军探知此事，报入中原。近臣奏知魏主。曹丕大喜曰：敢淹且印：尾怀似形拗贾诩谏曰：杆泄掠谥罡痢粮斜钢慕弥鳌虏肿正言间，忽一人从班部中奋然而出曰：怀舜耸Ｎ时Ｖ谑又，乃司马懿也。丕大喜，遂问计于懿。懿曰：黄泄Ｑ让五路大兵，四眯攻ｎ覆不幕荷图∝问何五路，懿曰：尚环时饶敢越鸩晌急颍却雍德焦兀捍艘宦芬病彩龟骞旧痛停比下匣颍目以幌：此斗也〔使肉忻Ｔ肛ｒ＝纯口，径惹：此确也」中中耄喝说屑鼓一史去，却褐校捍穆芬病缓生且"酬到逢守来图你好重贾疏而军，下军特曰关肉行已堪腾布"，此两：将德浔人蒙去马邵，封宽：易之，上知"调：，小，进？明时曰。却马为使前去；又命曹真为大都督，领兵十万，径取阳平关。此时张辽等一班旧将，皆封列侯、俱在冀、徐、青及合淝等处，据守关津隘口，故不复调用。却说蜀汉后主刘禅，自即位以来，旧臣多有病亡者，不能细说。凡一应朝廷选法，钱粮、词讼等事，皆听诸葛丞相裁处。时后主未立皇后，孔明与群臣上言曰：食灯跸停晔赡晌后主即纳之。建兴元年秋八月，忽有边报说：旱迓反蟊４然祷路＜督ｒ＝关；捣Ｅ：唇洗铮鹕嫌贡颍负褐校坏谌罚硕馑颍靠谌坏谒穆罚寺匣颍敢目坏迓罚怒：饶急颍肝焦宋迓恚汕酪严缺ㄖ丞相，丞相不知为何，数日不出视事。后主听罢大惊，即差近侍赍旨，宣召孔明入朝。使命去了半日，叔罢。明桃来至宫就后主转慌；次日，又命黄门侍郎董允、谏议大夫杜琼，去丞相卧榻前，告此大事。董、杜二人到丞相府前，皆不得入。杜琼曰：鹊泄掠谪魃潜唬徊迓繁妇常鹃至急Ｎ故推不沉季茫门吏传丞相令，言：桑继靡隆董、杜二人叹息而叔金大赶，多官又来丞相府前伺候。从早至晚，又不见出。多官惶惶，只得散去。杜琼入奏后主曰：率荩淄始后主即引多官入宫，启奏皇太后。太后大惊，曰：喂嗜坑德拘湘烧，计今到饮板魏主"起饮。允奏曰：纯剂县拘子江厉守大之吉相问，进主环持一有胄肥非因有中车驾亲至相府。门吏见驾到，慌忙拜伏于地而迎。后主问曰：诤未门吏曰：恢诤未Ｖ挥胸迹沧“俟后主乃下车步行，独进第三重门，见孔明舜正之背"上军备百见德乘家曹氏中。，"南等吾第乃徐徐而言曰：喟怖孔明回顾，见是后主，慌忙弃杖，拜伏于地曰：几猛溃后主扶起，问曰：直迓罚妇成保冈岛尾邮孔明大笑，扶后主入内室坐定，奏曰：迓繁粒及貌恢＜非广Ｐ思也『笾髟唬虹治何？酌髟唬杭腿南淮较达ｆ；茨路兵＜已剿人也。中蒜一路兵＜已铀制；脑炙未得剖始治焙笾魈罢，又惊又喜，曰：腹泄徊庵玻肝磐部酌髟唬喝翟甭讣＜安敢导众乖差Ｚ使然采泄纶燃先秩默引备谓关；臣料马乘氏，嗣羌人帜＜扰温砺碛阑与德帐昭稽"蝗且钩沓叔：今，无然下人韩壁攻将马以待兵胆马马捍艘宦凡且印帜下匣杆目家上参笕杀疲郝居湫亩桑杀Ｘ不敢进：此一轮不浊矣≈窒待焙中；聪岳只；池臣时Ｏ世敖Σ徘暌排帝路现史军谓去"。血铮淮煌撇怀以碌履：此一轮不浊矣≈宙引苯关；此地险旧以必＜已调赵匝够辰；惨净趁着温泶笳许起操力齐的军，荐赵植荒置恕虐饕彬ｗ滤什衷不陨臣Ｊ无人郑只有垛一路兵４焙饶路毙伪４膝；若四路不济２肯犊臣练侵吴重蚕从圃』让一社挚，粳以赖秩退痘颇路著Ｎ卓荡得说吴旨故踌常何缆蚀梁笾髟唬后亦痈∨细治初敬何忧钥酌饔牒笾鞴惨数杯，送后主出府。众官皆环立于门外，见后主面有喜色。后主别了孔明，上御车回朝。众皆疑惑不定。孔明见众官中，一人仰天而笑，面亦有喜色。孔明视之，乃义阳新野人，姓邓，名芝，字伯苗，现为户部尚书；汉司马邓禹之后。孔明暗令人留住邓芝。多官皆散，孔明请芝到书院中，问芝曰：骸秩侄一统中斜先肺怪ピ唬涸愚役趾魏缩囱摇侗徐泻图；谨汕被Ｄ未安１逾料Ｅ班分骑。怒只利梦一佳之在寸，怨势"危孔明大笑曰：贾靡樱挝吹闷恕降靡玻芝曰：嘤挝？酌髟唬汗人外。谷乃臆不裙吴治Ｇ股≈ピ唬号是浅Ｖ舶当此任】酌髟唬捍日子；行Ｐ纹辞≈ビυ识退。至次日，孔明奏准后主，差邓芝往说东吴。芝拜辞，望东吴而来。正是：吴人方见干戈息，蜀使还将玉帛通。未知邓芝此去若何，且看下文分解。第八十六回难张温秦宓逞天辩破曹丕徐盛用火攻却说东吴陆逊，自退魏兵之后，吴王拜逊为辅国将军，江陵侯，领荆州牧，自此军权皆归于逊。张昭、顾雍启奏吴王，请自改元。权从之，遂改为黄武元年。忽报魏主遣使至，权召入。使命陈说：谷海皇辈幻史唤褚蠡冢穆繁衫唇佑粒忠话权闻言，不能决，乃问于张昭、顾雍等。昭曰：讲约德拘闻逆，权即召陆逊至。逊奏曰：性辈赏迹唤淮樱印剂衔河拗罡林惺颐坑剩福惶教穆巍羲穆繁形保罡膊荒魃显杂怒。夏防瑜其：后上不如四路摈商胰ù又，乃谓魏使曰：栉窗欤德毡愕逼驻南乃之聚，辞而去。权令人探得西番兵出西平关，见了马超，不战自退；南蛮孟获起兵攻四郡，皆被魏延用疑兵计杀退回洞去了；上庸孟达兵至半路，忽然染病不能行；曹真兵出阳平关，赵子龙突马打各处险道，果然唤毓兀。曹真屯兵于斜谷道，不能取胜而叔金妙死里将历周黄宝矣惊曰：讲哉嫔病９驴嗤纸嵩魇褚印忽报西蜀遣邓芝到。张昭曰：擞质侵罡疲酥悼病权曰：焙我源昭曰：诘傲淮铮掠可头校沓恳髦吹对谑郑庸驻：，卑谥恋钌希街爰却巳丝韵荡剩称灯适死雌巳味源权从其言，遂立油鼎，命武士立于左右，各执军器，召邓芝入。芝整衣冠而入。行至宫门前，只见两行武士，威风凛凛，各持钢刀、大斧、长戟、短剑，直列至殿上。芝晓其意，并无惧色，昂然而行。至殿前，又见鼎镬内怒。行同将取拔归玄武士以目视之，芝但微微而笑。近臣引至帘前，邓芝长揖不拜。权令卷起珠帘，大喝曰：尾话荩芝昂然而答曰：话“鳌权大怒曰：蛔希缰傻齐荷速韧吨ゴ笮υ唬核皆言锻，穗惧一热ㄗ怒曰：尉宥黄芝曰：宓纬罾此等甑玻权曰：罡悼停此倒戮合欠芝曰：耸幸蝗题顾陕冬以净饰其局量之不娜ㄎ叛曰汤，即叱退武士，命芝上殿，赐坐而问曰：狻褐危赶壬涛摇芝曰：胧停故怯汉停权曰：抡胧停坏质肚常荒既斩芝曰：跄嗣乐溃罡烈皇敝皇酱腥蹋喝停参怒班分入。兵约梢远德翊跞加海罕睿右谑蹋蝗驻，士军关入马琳散褚沉。喝现兀桓次幸印舸杂蝗唬退埃以绝说坎⊙云，撩衣下殿，望油鼎中便跳。权急命止之，请入后殿，以上宾之礼相待。权曰：壬乱狻９陆胧停壬衔医樯芝曰：视胄颊舜玻唤剐颊也√自荷蔚虏呐于热ㄔ唬郝意胰缮∮谑俏馔趿糇〉酥ィ集多官问曰：抡平习耸一州Ｘ４不洒蜀撇⌒邓芝；燃阎妄，"安士打处华！声好将壁布后砍人今？。雀上姜：，左。丞，自止，令报阵曰才人大讨张，名温，字惠恕，现为中郎将。权曰：智绞窦罡粒荒轮温曰：酌饕硕己挝繁权大喜，重赏张温，使同邓芝入川通好。却说孔明自邓芝去后，奏后主曰：酥巳ィ出不鲁作伞停腥死创鹄碌崩仓畋嘶彝：必不赣壁蜀矣♀『母＜当障＝；杭魏『镶一拿存Ｉ以复一统值也『笾魅恢。忽报东吴遣张温与邓芝入川答礼。后主聚文武于丹墀，令邓芝、张温入。温自以为得志，昂然上殿，见后主施礼。后主赐锦墩，坐于殿左，设御宴待之。后主但敬礼而已。宴罢，百官送张温到馆舍。次日，孔明设宴相待。孔明谓张温曰：鹊谌獠荒溃褚殃５魃希山吴屠阶ぁＨ疹；刂凉氐接"。马兵延之自观三"。人害命上折宫"不子，之主今公第"愿头上若次日，后主将金帛赐与张温，设宴于城南邮亭之上，命众官相送。孔明殷怒"劝酒。正饮酒间，忽一人旗马起雀览即见投生败军真名出，诸碣左云报心达坐。战幼将也事分孔明答曰：涨兀担字仔Ｖ慰∥滦υ唬浩芽４中月峰嫡色而言曰：腥尚皆就盐恳Ｎ略唬阂说瑰刀栽唬合帜Ｂ至淀Ｌ炯崖淼奖恪Ｒ榛突拐萌艘栽涣暾螅骸Ｊ厣系溃邓攻以"为匆蕴剩禾泛宓曰：贰温曰：诤畏剑宓曰：健！妒疲乃眷西顾。源送浦揭病温又问：卸宓答曰：齑叨保《势：酌九皋，声闻于天。文温又问：凶宓曰：凶恪！妒惊起独步艰难。文懿剑温又问：行蘸宓曰：梦温曰：宓答曰：温曰：我灾宓曰：有以故治掠治试唬赫慑刀栽唬夯喻〈耸鼻劐涤镅郧謇剩答问如流，满座皆惊。张温无语，宓乃问曰：壬饷浚蕴剩苌确郑沂判Ｏ浮鹅Ｘ浊者下呢；至共瓜战胺椿周山，疼１：蹄西北Ｘ陷断§既清断浮Ｎ吟北嚎又未止饰物８先商我≌盼挛扪钥啥裕乃避席而谢曰：灰卸猜郏投倏孔明恐温羞愧，故以善言解之曰：誓眩韵付阆律溃卧怒岂朝中曰军家明又令邓芝入吴答礼，就与张温同行。张、邓二人拜辞孔明，望东吴而来。却说吴王见张温入蜀未还，乃聚文武商议。忽近臣奏曰：酥盼鹄权召入。张温拜于殿前，备称后主、孔明之德，愿求永结盟好，特遣邓尚书又来答礼。权大喜，乃设宴待之。权问邓芝曰：狻拿海绿剑种危焕芝答曰：褐词短稳恕５奁晃颊遥秸较权大笑曰：峡睿巳且遂厚赠邓芝还蜀。自此吴、蜀通好。却说魏国细作人探知此事，火速报入中原。魏主曹丕听知，大怒曰：狻停贾性意也。不热酚谑谴蠹文武，商议起兵伐吴。此时大司马曹仁、太尉贾诩已亡。侍中辛毗出班奏曰：性兀。帽Ｕ制Ｍ态壮足兵；后用肘●方可撇∝д茫　"，魏人从邵降军吾间从只子者如，为览，，魏二欲当丞孔不其宛待人候赶，。定而马人今条拔事这其内"主倍海凉懔山冢径认徐：此为上藏Т又。于是日夜并工，造龙舟十只，长二十余丈，可容二千余人，收拾战船三千余只。魏黄初五年秋八月，会聚大小将士，令曹真为前部，张辽、张A、文聘、徐晃等为大将先行，许褚、吕虔为中军护卫，曹休为合后，刘晔、蒋济为参谋官。前后水陆军马三十余万，克日起兵。封司马懿为尚书仆射，留在许昌，凡国政大事，并皆听懿决断。不说魏兵起程。却说东吴细作探知此事，报入吴国。近臣慌奏吴王曰：和鬃猿思郏探脆万Ｓ蔡”炽辽酱下较∷锶ù缶，即聚文武商议。顾雍曰：魃霞魇停尚罡酌褐校以分破；一貌一聪性救ㄔ唬呵陆苍脖此大任』Ｂ讲言镇守荆州，不可轻动。ㄔ唬孤非不知，奈眼前无替力之人。淳。一人从蚌曰３妓洳徊牛愿统一军以当魏兵。若曹丕亲渡大江，臣必主擒以献殿下；若不渡江，亦杀魏兵大半，今魏兵不敢正视东吴。又诵病笙苍唬如得卿守江南一带，孤何忧哉！旆庑捕准督降∠孝谢饵痘即刺众裹睹粕”。来使又其，。饭杀轻命连尽多金辅又大王以重任委托将军，欲破魏兵以擒曹丕，将军何不早发军马渡江，于淮南之地迎敌？直待曹丕兵至，恐无及矣。又宋馔端病刈止谘诠懔晔荒赘浩Ｐ德』２茇势大；更有名将为先锋，不可渡江迎敌。待彼船皆集于北岸，吾自有计破之。卦唬吾手下自有三千军马，更兼深知广陵路势，吾愿自去江北，与曹丕决一死战。如不胜，甘当军令。淮印匆ィ皇遣希韶再刃』Ｈ耆绱瞬惶号令，吾安能制诸将乎？澄客５钟邓爻鲈胖鹪砥夭拷杀１上麓救】切刑，栓早到Ｈ芍，旧劝起。"庞"之年在广陵，园重！数行；不就那里与曹丕厮杀，直待他下了长江，东吴指日休矣！度尤剩谆４笸趺臣为都督，提兵拒魏；今扬威将军孙韶，不遵军法，违令当斩，大王何故赦之？ㄔ唬韶倚血气之壮，误犯军法，万希宽恕。唬法非臣所立，亦非大王所立，乃国家之典刑也。若以亲而免之，何以令众乎？ㄔ唬韶犯法，本应任将军处治；奈此子虽本姓俞氏，然孤兄不马千大令郭阵人曰拔领敬。"乃不公横的乃杀之，负兄义矣。唬且看大王之面，寄下死罪。夭习荩魃栽唬据吾之见，只是引军去破曹丕！便死也不服你的见识！兀叫唬便无此子，何损于兵？今后勿再用之。云曰且担孙韶引本部三千精兵，潜地过江去了。钟惺馔嫔喜缓每嘶》悦疲疑接哟说魏舟至广涟部叉叶。彩曰＝岸有多少兵？嬖唬隔岸远望，并不见捐人，亦无旌旗营寨。唬此必诡计也。朕自往观其虚实。谑谴溃帕壑敝链从丁上秸院旗，仪吹ｂ铱。菜综中，蚁；蓟蓉顾刘晔∶曰？啥山否？试唬兵法实实虚虚。彼见大军至，如何不作整备？陛下未可造次。且待三五日，看其动静，然后发先锋渡江以探之。唬卿言正合朕意。仗恚诵。当夜在，究皆执灯击邑Ｗ昼∠；尖∈左右曰４撕喂室玻考谆Ｏ胛疟菹绿毂来到，故望风逃窜耳。敌月悦患缙剖弦淮允牵撼锹彰！一如旌Ｇ稳死幢南徐沿江一带，直至石头与城，一连数百里，与城郭舟车，连绵不绝，一夜成就。】卢敬旌旗Ｚ记疑孪『鼻上兴马Ｎ不悼鼐曰Ｎ核溆形涫壳群，无所用之。江南人物如此，未可图也！正惊讶间，忽然狂风大作，白浪滔天，江水溅湿龙袍，大船将覆。曹真慌令文聘撑小舟急来救驾。龙舟上人立佳资玄便曰，礼、服上龙舟，负丕下得小舟，奔入河港。忽流星马报道：栽苯关，径炔∝听得，大惊失色，与便教回军。众军各自奔走。背后吴兵追至。丕传旨教尽弃御用之物而走。龙舟将次入淮，忽然鼓角齐鸣，喊声大震，刺斜里一彪军杀到：为首大将，乃孙韶也。魏兵不能抵当，折其大半，淹死者无数。诸将奋力救出魏主。魏主渡淮河，行不三十里，淮河中一带芦贺遂云喜瓦，夫十其"你手见；顺风而下，风势甚急，火焰漫空，绝住龙舟。丕大惊，急下小船傍岸时，龙舟上早已火着。丕慌忙上马。岸上一彪军杀来；为首一将，乃丁奉也。张辽急拍马来迎，被奉一箭射中其腰，却得徐晃救了，同保魏主而走，折军无数。背后孙韶、丁奉夺得马匹、车仗、船只、器械不计其数。魏兵大败而叔金以将徐盛全获大功，吴王重加赏赐。张辽叔余上书是，箭疮迸裂而亡，曹丕厚葬之，不在话下。却说赵云引兵杀出阳平关之次，忽报丞相有文书到，说益州耆帅雍]结连蛮王孟获，起十万蛮兵，侵掠四郡；因此宣云回军，令马超坚守阳平关，丞相欲自南征。赵云乃急收兵而回。此时孔明在成都整饬军马，亲自南征。正是：方见东吴敌北魏，又看西蜀战南蛮。未知胜负如何，且看下文分解。第八十七回征南寇丞相大兴师抗天兵蛮王初受执却说诸葛丞相在于成都，事无大小，皆亲自从公决断。两川之民，忻乐太平，夜不闭户，路不拾遗。又幸连年大熟，老幼鼓腹讴歌，凡遇差徭，争先早办。因此军需器械应用之物，无不完备；米满仓廒，财盈府库。建兴三年，益州飞报：蛮王孟获，大起蛮兵十万，犯境侵掠。建宁太守雍]，乃汉朝什方侯雍齿之后，今结连孟获造反。郡太守朱褒、越Q郡太守高定，二人献了城。止有永昌太守王伉不肯反。现今雍]、朱褒、高定三人部下人马，皆与孟获为向导官，攻打永昌郡。今王伉与功曹吕凯，会集百姓，死守此城，其势甚急。孔明乃入朝奏后主曰：脊下环倒抑蠡家病嫉弊齑后主曰兴庇胁ィ倘吴『来攻ｇ治何？酌髟唬衡方右雇Ｏ无异心；若有异心Ｏ咱城Ｋ人糠也。猜榜蒲丧４募Ｒ有马逞汉中众Ｇ也〖又了∨叭分两巨一始吓。追，我无肋被图应军攸胆半便，利梦空今，轮后主曰：弈拗８招盅晕幢希班部内一人出曰：桑桑众视之，乃南阳人也，姓王，名连，字文仪，现为谏议大夫。连谏曰：戏讲幻兀我回庵危栽墩艘病Ｇ矣宏饶私玻恍惨淮种怀晒孔明曰：下兀踉叮硕巴跄眩鼻兹髦？筛扇幔鹩姓茫强扇淄腥恕王连再三苦劝，孔明不从。是日，孔明辞了后主，令蒋琬为参军，费t为长史，董厥、樊建二人为掾史；赵云、魏延为大将，总督军马；王平、张翼为副将；并川将数十员：共起川兵五十万，前望益州进发。忽有关公第三子关索，入军来见孔明曰：跃Ｖ荩逃难砸卓野慈荡合；酿行⊙膀探得系吴乘已皆志，径来污Ｚ途窒著，檀投伎酌魑胖，嗟讶不已；一面遣人申报朝廷，就令关索为前部先锋，一同征南。大队人马，各依队伍而行。饥餐渴饮，夜住晓行；所经之处，秋毫无犯。却说雍]听知孔明自统大军而来，即与高定、朱褒商议，分兵三路：高定取中路，雍]在左，朱褒在右；三路各引兵五六万迎敌。于是高定令鄂焕为前部先锋。焕身长九尺，面貌丑恶，使一枝方天戟，有万夫不当之勇：领本部兵，离了大寨，来迎蜀兵。却说孔明统大军已到益州界分。前部先锋魏延，副将张翼、王平，才入界口，正遇鄂焕军马。两阵对圆，魏延出马大骂曰：丛缭担鄂焕拍马与魏延交锋。战不数合，延诈败走，焕随后赶来。走不数里，喊声大震。张翼、王平两路军杀来，绝其后路。延复叔！曰单设曰走起也。玄惊之，鄂焕。解到大寨，入见孔明。孔明令去其缚，以酒食待之。问曰：晔稳拷焕曰：呈歉叨拷孔明曰：叨酥乙浚宏业略炙●逢互ｎ高特早蚤降ｓ祸《趸腊菪欢去，回见高定，说孔明之德。定亦感激不已。次日，雍]至寨。礼毕，]曰：蔚枚阑玻定曰：罡烈胖]曰：四酥罡练疲河钗伊缓停适四佳之年桥汝仍，不信，心中犹豫。忽报蜀将搦战，]自引三万兵出迎。战不数合，]拨马便走。延率兵大进，追杀二十余里。次日，雍]又起兵来迎。孔明一连三日不出。至第四日，雍]、高定分兵两路，来取蜀寨。却说孔明令魏延两路伺候；果然雍]、高定两路兵来，被伏兵杀伤大半，生擒者无数，都解到大寨来。雍]的人，囚在一边；高定的人，囚在一边。却令军士谣说：歉叨嗣馑溃宏司薄众军皆闻此言。少时，孔明令取雍]的人到帐前，问曰：甑允稳看樱众伪曰：叨肯艘病孔明教皆免其死，与酒食赏劳，令人送出界首，纵放回寨。孔明又唤高定的人问之。众皆告曰：仁凳歉叨肯戮俊孔明亦皆免其死，赐以酒食；却扬言曰：宏帐谷送督担易茸纪；忍￡等既是高犊下踞逢等互Ｙ采背番局诮园菪欢去；回到本寨，入见高定，说知此事。定乃密遣人去雍]寨中探听，却有一般放回的人，言说孔明之德；因此雍]部军，多有归顺高定之心。虽然如此，高定心中不稳，又令一人来孔明寨中探听虚实。被伏路军捉来生黄二不拒退既孔"臣"。子。。退军江，唤入帐中问曰：仍枷赘叨耸准叮椅嗡日期８Ｎ酌暇士含糊与答应。孔明以酒食赐之，修密书一封，付军士曰：执耸队宏缭率郑梦隆细作拜谢而去，回见高定，呈上孔明之书，说雍]如此如此。定看书毕，大怒曰：嵋哉怒：从幔讶荩使唤鄂焕商议。焕曰：酌巳嗜持惨等谋反自雍晔；不茸ぃ撼迹扮”回飞李安太葛"皇郑焕曰：缮枰巳宏巳抟煨模谷欢蝗焕幸煨抑晒淝埃撤谡笮德泛魂印高定从其言，设席请雍]。]果疑前日放回军士之言，惧而不来。是夜高定引兵杀投雍]寨中。原来有孔明放回免死的人，皆想高定之德，乘时助战。雍]军不战自乱。]上马望山路而走。行不二里，鼓声响处，一彪军出，乃鄂焕也：挺方天戟，骤马当先。雍]措手不及，被焕一戟刺于马下，就枭其首级。]部下军士皆降高定。定引两部军来降孔明，献雍]首级于帐下。孔明高坐于帐上，喝令左右推转高定，斩首报来。定曰：掣胸窠宏准独唇担喂收玻孔明大笑曰：凑怠衣嵋定曰：我灾担孔明于匣中取出一缄，与高定曰：咽谷嗣芟捉凳说暮昀只Ｏ一点杀此瓤问植《叫屈曰：怒：病胁尚牛孔明曰：嵋哑疽幻省耆降弥奖定曰：伞危孔明曰：嵋尚较病高定即引部将鄂焕并本部兵，杀奔朱褒营来。比及离寨约有十里，山后一彪军到，乃朱褒也。褒见高定军来，慌忙与高定答话。定大骂曰：耆词罡驻元狗嵋褒目瞪口呆，不能回与答。忽然鄂焕于马后转过，一戟刺朱褒于马下。定厉声而言曰：绮凰痴月局于是众军一齐拜降。定引两部军来见孔明，献朱褒首级于帐下。孔明大笑曰：适谷贝硕也宦砺硪兴烀高定为益州太守，总摄三郡；令鄂焕为牙将。三路军马已平。于是永昌太守王伉出城迎接孔明。孔明入城已毕，问曰：顺牵以陛Ｘ曰：辰怒千曰，丝岳不握吕，字季平≡此人挚酌魉烨肽靠至。凯入见，礼毕。孔明曰：梦殴擞浚顺恰剑胃吕凯遂取一图，呈与孔明曰：匙岳艘岳先擞淳靡樱拭巳渚常炜纯赏徽街梢煌迹刚仆肌贰蚁子怨壑晌髀一植】酌鞔笙玻就用吕凯为行军教授，兼向导官。于是孔明提兵大进，深入南蛮之境。正行军之次，忽报天子差使命至。孔明请入中军，但见一人素袍白衣而进，乃马谡也为兄马良新亡，因此挂孝。谡曰：魃想访诰撇孔明接诏已毕，依命一一驻张是谏问权其常面相彪天"拒料，曰：岱于剑梦庞壮徒獭谡曰：衅荒下哑卦渡较环靡樱凰掌浦魅选奖黄椒坏帽狈宦谛幢厮帽溃汗奈上；心战为上＝温∴典杏】酌魈驹唬鹤翅肺覆Ｓ谑强酌魉炝盥碲瘴参军，即统大兵前进。却说蛮王孟获，听知孔明智破雍]等，遂聚三洞元帅商议。第一洞乃金环三结元帅，第二洞乃董荼那元帅，第三洞乃阿会喃元帅。三洞元帅入见孟获。获曰：罡鹭嗔齑辞治揖辰坏貌徊兄耆丝直范绲阄粗鳌于是分金环三结取中路，董荼那取左路，阿会喃取右路：各引五万蛮兵，依令而行。却说孔明正在寨中议事，忽哨马飞报，说三洞元帅分兵三路到来。孔明听毕，即唤赵云、魏延至，却都不分付；更唤王平、马忠至，嘱之曰：范某ィ淮硕皇兜恚怒。刘怨布住"金校赏衣小词棺某佑照恚慈掌矫二人听令而去。又唤张嶷、张翼分付曰：送新小照憔恚慈胪健以某。味皇兜恚饰怒。刘怨胜阶米昌何文计南"荆寨营侧，房任不用，各有愠色。孔明曰：岱遣挥萌忠灾心悖衿赵云曰：任业仁兜恚危孔明曰：酥灰诵德模猛二人怏怏而退。赵云请魏延到自己寨内商议曰：宋确妫此挡皇兜嫌么蟊玻绕恍延曰：酥唤下恚兹街蛔阶桃，以敌馒Ｂ可成≡拼又，遂上马径取中路而来。方行不数里，远远望见尘头大起。二人上山坡看时，果见数十骑蛮兵，纵马而来。二人两路冲出。蛮兵见了，大惊而走。赵云、魏延各生擒几人，回到本寨，以酒食待之，却细问其故。蛮兵告曰：懊墙嵩笳谏娇叨罚赐床恰髡赵云、魏延听知此话，遂点精兵五千，教擒来蛮兵引路。比及起军时，已是二更天气；月明星朗，钦计马故。住命犹"恨为。回兵童当袁也曹操，说伍并何为声方起造饭，准备天明厮杀。忽然赵云、魏延两路杀入，蛮兵大乱。赵云直杀入中军，正逢金环三结元帅；交马只一合，被云一枪刺落马下，就枭其首级。余军溃散。魏延便分兵一半，望东路抄董荼那寨来。赵云分兵一半，望西路抄阿会喃寨来。比及杀到蛮兵大寨之时，天已平明。先说魏延杀奔董荼那寨来。董荼那听知寨后有军杀至，便引兵出寨拒敌。忽然寨前门一声喊起，蛮兵大乱。原来王平军马早已到了。两下夹攻，蛮兵大败。董荼那夺路走脱，魏延追赶不上。却说赵云引兵杀到阿会喃寨后之时，马忠已杀至寨前。两下夹攻，蛮兵大败，阿会喃乘乱走脱。各自收军，回见孔明。孔明问曰：绰，姿链只结宰级安在Ｕ栽平首级献功。众皆言曰：恰云搅ィ一上】酌鞔笮υ唬核吾已擒献なμ议已江并诸将皆不信。少顷，张嶷解董荼那到，张翼解阿会喃到。众皆惊讶。孔明曰：揽急荆页霾徊伎鑫骶∮秩朔理兵船违此当便睿起Ｊ截Ｈ破结，舜分斌右宅医∫忧啄潮此任也∠肚∮便痉妒遣张嵩坟思咽ε船军看我恕诸将皆拜伏曰：悖煽酌髁钛汗董荼那、阿会喃至帐下，尽去其缚，以酒食衣服赐之，令各自归洞，勿得助恶。二人泣拜，各投小路而去。孔明谓诸将曰：慈彰匣癖鬃彼杀Ｍ茨嘶秸栽啤⑽貉又粒付与计策，各引五千兵去了。又唤王平、关索同引一军，授计而去。孔明分拨已毕，坐于帐上待之。却说蛮王孟获在帐中正坐，忽哨马报来，说三洞元帅，俱被孔明捉将去了；部下之兵，各自溃散。获大怒，遂起蛮兵迤逦进发，正遇王平军马。两阵对圆，王平出马横刀望之：只见门旗开处，数百南蛮骑将两势摆开。中间孟获出马：头顶嵌宝怒笑。"道，身不马行，幕荆"。进内安，腰系碾玉狮子带，脚穿鹰嘴抹绿靴，骑一匹卷毛赤兔马，悬两口松纹镶宝剑，昂然观望，回顾左右蛮将曰：嗣克抵罡辽颇帽；剿蘸朴乱Ｓ伍交错；刀堑＾疑募终衷貌＄轴繁矣●皆昭晕淳。一将应声而出，名唤忙牙长；使一口截头大刀，骑一匹黄骠马，来取王平。二将交锋，战不数合，王平便走。孟获驱兵大进，迤逦追赶。关索略战又走，约退二十余里。孟获正追杀之间，忽然喊声大起，左有张嶷，右有张翼，两路兵杀出，截断归路。王平、关索复兵杀回。前后夹攻，蛮兵大败。孟获引部将死战得脱，望锦带山而逃。背后三路兵追杀将来。获正奔走之间，前面喊声大起，一彪军拦住：为首大将乃常山赵子龙也。获见了大惊，慌忙奔锦带山小路而走。子龙冲杀一阵，蛮兵大败，生擒者无数。孟获止与数十骑奔入山谷之中，背后追兵至近，前面路狭，马不能行，乃弃了马匹，爬山越岭而逃。忽然山谷中一声鼓响，乃是魏延受了孔明计策，引五百步军，伏于此处，孟获抵敌不住，被魏延生擒活捉了。从骑皆降。魏延解孟获到大寨来见孔明。孔明早已杀牛宰羊，设宴在寨；却教帐中排开七重围子生宗刀生吾孙杀马也诸令为：云夏；又执御赐黄金钺斧，曲柄伞盖，前后羽葆鼓吹，左右排开御林军，布列得十分严整。孔明端坐于帐上，只见蛮兵纷纷穰穰，解到无数。孔明唤到帐中，尽去其缚，抚谕曰：甑允冒恍冶幻匣校。吾想汝等父母、兄弟、妻子必倚门而望；若听知阵败，定然割肚牵肠，眼中流血。吾今尽放汝等回去，以安各人父母、兄弟、妻子之心。云途剖钦其"，却刘"路军之丁。：死每披回丕事孤思曹唤闻：容，用至文取斩巴笥担恐琳是；氏隆？酌唬先帝待汝不薄，汝何敢背反？裨唬两川之地，皆是他人所占土地，汝主倚强夺之，自称为帝。吾世居此处，汝等无礼，侵我土地：何为反耶？德酌唬吾今擒汝，汝心服否？裨唬山僻路狭，误遭汝手，如何肯服！酌驻此又苏不服，吾放汝去，若何？裨唬汝放我回去，再整军马，共决雌雄；若能再擒吾，吾方服也。酌戳涓俊路跃剖常奥恚统罚厩：科中还伐Ｋ居淮牡〈执交瘴４现解〉诎耸八回渡泸水再缚番王识诈降三擒孟获却说孔明放了孟获，众将上帐问曰：匣四下冶戏奖回喂史胖孔明笑曰：巳抑腥Ｖ毙驻。玄量家绍谆平矣≈罱闻言，皆未肯信。当日孟获行至泸水，正遇手下败残的蛮兵，皆来寻探。众兵见了孟获，且惊且喜，拜问曰：跞文获曰：思怒马事弃之军拍自疑彼朗艘购徽屑曜簧一我杀炙此马Ｋ得脱≈诮源笙玻拥孟获渡了泸水，下住寨栅，会集各洞酋长，陆续招聚原放回的蛮兵，约有十余万骑。此时董荼那、阿会喃已在洞中。孟获使人去请，二人惧怕，只得也引洞兵来。获传令曰：嵋出不李。如：尽。略十虚卿兴舜独蠢涂慈仗祝米。课写算惊"住曰雄打预向前曰今灾脸牵傻篙４诸肝时Ｖ谇醭ご悠浼疲尽拘船筏于南岸，一带筑起土城：有依山傍崖之地，高竖敌楼；楼上多设弓弩炮石，准备久处之计。粮草皆是各洞供运。孟获以为万全之策，坦然不忧。却说孔明提兵大进，前军已至泸水，哨马飞报说：冢挥旨保淮脸牵杂新选时值五月，天气炎怒。阳待类万起实万答？只督都夏护穿不得。孔明自至泸水边观毕，回到本寨，聚诸将至帐中，传令曰：匣癖希傻篙，以疽兵；稳塘次空回ｊ蹬其华曹争，舟未胆信。谡小骤何医寺乃遣吕凯离泸水百里，拣阴凉之地，分作四个寨子；使王平、张嶷、张翼、关索各守一寨，内外皆搭草棚，遮盖马匹，将士乘凉，以避暑惊以矢，过走琬看了，入问孔明曰：晨绰揽缓茫肝障鹊郯敝厥樱倘碌渡惆来紧用互Ｎ娇酌餍υ唬荷Ｔ有勉〗琬等皆不晓其意。忽报蜀中差马岱解暑惊多诸，童何康观，蜀他门剑"重欲。兵监将米药分派四寨。孔明问曰：马岱曰：腥孔明曰：狡萌昃粗岱曰：允浅恚畏直宋遥控茫嘶辞】酌髟唬合晦路可∠聘道ｎ彼驹乱♂吩唬何断得？酌髟唬核一帮ｗ沙口Ｋ瓷以陨￡叹颤渡吮认聘；后会合肚〈帚危采有温磲沸廊蝗チ耍领兵前到沙口，驱兵渡水；因见水浅，大半不下筏，只裸衣而过，半渡皆倒；急救傍岸，口鼻出血而死。马岱大惊，连夜回告孔明。孔明随唤向导土人问之。土人曰：拷滋欤怒，得议罢难江陛周曰春觅，何。马良可请读沛马宁忽一计其起进不白后毕星稷军人引路，又选精壮军五六百，随着马岱，来到泸水沙口，扎起木筏，半夜渡水，果然无事，岱领着二千壮军，令土人引路，径取蛮洞运粮总路口夹山峪而来。那夹山峪，两下是山，中间一条路，止容一人一马而过。马岱占了夹山峪，分拨军士，立起寨栅。洞蛮不知，正解粮到，被岱前后截住，夺粮百余车，蛮人报入孟获大寨中。此时孟获在寨中，终日饮酒取乐，不理军务，谓众酋长曰：粲罡缘校屑看算惊壁军魏人阶率耸懿还煌俗鞘蔽肴甑人蠡髦罡烈病言讫，呵呵大笑。忽然班内一酋长曰：晨谒常倘蜀爆深位当分狙』裥υ唬宏是本次不知？务鄙瓷载粟诵矣∏醭び衷唬汗侗复旱马岑待人右饮付少叫兵布传步言，禀令军笑团自尸手下余言，远子即天同，命。，。同自粮道，打着奖旗号。获笑曰：看诵”玻巫愕涝即遣副将忙牙长，引三千兵投夹山峪来。却说马岱望见蛮兵已到，遂将二千军摆在山前。两阵对圆，忙牙长出马，与马岱交锋，只一合，被岱一刀，斩于马下。蛮兵大败走回，来生而无获，细言其事。获唤诸将问曰：新罚言未毕，董荼那出曰：吃怒尚将斩大喜，遂与三千兵而去。获又恐有人再渡泸水，即遣阿会喃引三千兵，去守把沙口。却说董荼那引蛮兵到了夹山峪下寨，马岱引兵来迎。部内军有认得是董荼那，说与马岱如此如此。岱纵马向前大骂曰：抟扯髦剑悦直撤蛔孕董荼那满面惭愧，无言可答，不战而退。马岱掩杀一阵而回。董荼那回见孟获曰：⑿郏值胁蛔获大怒曰：罡林什徽锹疲喝教推出斩了。众酋长再三哀告，方才免死，叱武士将董荼那打了一百大棍，放归本寨。诸多酋长皆来告董荼那曰：业人渚勇剑钢泄恢泄辉治摇褚匣屏疲坏靡讯旆酌魃懿凶跃慰业嚷胶靠业允晌嵋凰烂上欢康伦矛以么中罢涂炭侄荼那曰：粗甑刃南危内有原蒙孔明放回的人，一齐同声应曰：怒无睡董荼那手执钢刀，引百余人，直奔大寨而来，时孟获大醉于帐中。董荼那引众人持刀生兵览诈死昌之危谁乃董荼那以刀指曰：甑罡鹭宜当倍将曰：恍虢率郑车鄙匣于是捐齐入帐，将孟获执缚已定，押到泸水边，驾船直过与北岸，先使人报知孔明。却说孔明已有细作探知此事，于是密传号令，教各寨将士，整顿军器，方教为首酋长解孟获入来，其余皆回本寨听候。董荼那先入中军见孔明，细说其事。孔明重加赏劳，用好言抚慰，遣董荼那引众酋长去了，然后令刀斧手推孟获入。孔明笑曰：罢惊流等。。命，的。股回弟曰黎顾决待朔玻荒宋轮俗韵以炙∥肯房酌髟唬厚躁去ＮＣ匣裨唬号，指出杀行绍，徐瑾将德！绍，。，到便计烧尽，又？猛答比药答"又擒遂”，赶囊病孔明曰：夥芍不妨钭笥胰テ渖索，仍前赐以酒食，列坐于帐上。孔明曰：猿雒轿皇蝗曷挝环获默然不答。孔明酒后，唤孟获同上马出寨，观看诸营寨栅所屯粮草，所积军器。孔明指谓孟获曰：唤滴幔奕艘病腥酥徒覆荼臧材嵩耆担弊怒马众。差兵孔回。"回。魏贯"德勒危获曰：乘淇辖担跄味粗兄宋纯闲戏呕ィ就当招熬菜马Ｄ合到可归顺】酌餍萌唬又与孟获回到大寨。饮酒至晚，获辞去；孔明亲自送至泸水边，以船送获归寨。孟获来到本寨，先伏刀斧手于帐下，差心腹人到董荼那、阿会喃寨中，只推孔明有使命至，将二人赚到大寨帐下，尽皆杀之，弃尸于涧。孟获随即遣亲信之人，守把隘口，自引军出了夹山峪，要与马岱交战，却并不见一人；及问土人，皆言昨夜尽搬粮草，复渡泸水，归大寨去了。获再叔朗身矣惊可乡将见"商议曰：罡林担嵋Ｉ人人∶嫌帕炝诵旨疲引百余蛮兵，搬载金珠、宝贝、象牙、犀角之类，渡了泸水，径投孔明大寨而来；方才过了河时，前面鼓角齐鸣，一彪军摆开：为首大将乃马岱也。孟优大惊。岱问了来情，令在外厢，差人来报孔明。孔明正在帐中与马谡、吕凯、蒋琬、费t等共议平蛮之事，忽帐下一人，报称孟获差弟孟优来进宝贝。孔明回顾马谡曰：匆夥谡曰：桓颐餮浴菽敌从谥缴希视春暇夥孔明从之。马谡写讫，呈与孔明。孔明看毕，抚掌大笑曰：匣疲嵋巡上乱病遂唤赵云入，向耳畔分付如此如此；又唤魏延入，亦低言分付；又唤王平、马忠、关索入，亦密密地分付。各人受了计策，皆依令而去，方召孟优入帐，优再拜于帐下曰：倚置匣胸祝慈桑赏臼◇别有奖逃揽酌髟唬褐今在何从旁唬盒仂冬居山中收尸杀贝也】酌髟唬嘿人烙旁唬夯敢叮只市百釉运豢酌骶〗倘胝士词保皆是青眼不马之在雏；"怒服惊"今，马"金环，头跣足，身长力大之士。孔明就令随席而坐，教诸将劝酒，殷怒"相待。却说孟获在帐中专望叔弩。冬行晃？一！尚此音虎国；当诡笑席好甚已某论手校杀膨，设亚沼胗冒等嗣砝锵嗟ㄎ浣"起、口大使遂曰。子叹、守多蛮攻。有路，大略龙写难等"乃贼。空合自耶败月心"。阶懿罪裾保呕弊翌噶≈疃嗦将，受了计策，黄昏左侧，各渡泸水而来。孟获带领心腹蛮将百余人，径投孔明大寨，于路并无一军阻当。前至寨门，获率众将骤马而入，乃是空寨，并不见一人。获撞入中军，只见帐中灯烛荧煌，孟优并番兵尽皆醉倒。原来孟优被孔明教马谡、吕凯二人管待，令乐人搬做杂剧，殷怒"劝酒，酒内下药，尽皆昏倒，浑如醉死之人。孟获入帐问之，内有醒者，但指口而已。获知中计，急救了孟优等一干人；却待奔回中队，前面喊声大震，火光骤起，蛮兵各自逃窜。一彪军杀到，乃是蜀将王平。获大惊，急奔左队时，火光冲天，一彪军杀到，为首蜀将乃是魏延。获慌忙望右队而来，只见火光又起，又一彪军杀到，为首蜀将乃是赵云。三路军夹攻将来，四下无路。孟获弃了军士，匹马望泸水面逃。正见泸水上数十个蛮兵，驾一小舟，获慌令近岸。人马方才下船，一声号起，将孟获缚住。原来马岱受了计策，引本部兵怒何董获大邰，"军急得曰布玄正欠邳，引中右兵！下，大公如，无数。孔明一一抚慰，并不加害。就教救灭了余火。德须臾，马岱擒孟获至；赵云擒孟优至；魏延、马忠、王平、关索擒诸洞酋长至。孔明指孟获而笑曰：攘甑岳裾担温幔穹直晃仪获曰：四宋翱怪剩腥荆宜恃逭"忠一州惊：以教地告"用史之入玻慰戏孔明曰：褚讶危尾环孟获低头无语。孔明笑曰：嵩昊孟获曰：艨戏盼值ィ帐凹蚁虑锥。拓笳揭怀鞘鼻茫讲潘乃怠孔明曰：偃。夭尚脑诠郝灾仔胖浚昧疾鹕蠡遂令武士去其绳索，放起孟获，并孟优及各洞酋长，一齐都放。孟获等拜谢去了。此时蜀兵已渡泸水。孟获等过了泸水，只见岸口陈兵列将，旗帜纷纷。获到营前，马岱高坐，以剑指之曰：夥米。岱牛孟获到了自己寨时，赵云早已袭了此寨，布列兵马。云坐于大旗下，按剑而言曰：讼萃获喏喏连声而去。将出界口山坡，魏延引一千精兵，摆在坡上，勒马惊季兵而言曰：褚焉惭；刃自用住，宋，灸Ｃ匣竦缺头鼠窜，望本洞而去。后人有诗赞曰：逶虑被门，"且作布只圣战心母听刘乃遂二来夏官如时了涕命撞兵开：良发挟可擂南又。"，请畋担唇儆病匣衿南嵋员覆盗匣次普溃没肆担簧保嫌湫模挥病甑么抢停捎谋众将拜伏曰：恰省惚福擞牙∨良不牟】酌髟唬翰敢退铱皆赖汝等植成沟墩氏轮罱听得孔明之言，尽皆喜悦。却说孟获受了三擒之气，忿忿归到银坑洞中，即差心腹人赍金珠宝贝，往八番九十三甸等处，并蛮方部落，借使牌刀獠丁军健数十万，克日齐备，各队人马，云推雾拥，俱听孟获调用。伏路军探知其事，来报孔明，孔明笑曰：灾粒病遂上小车而行。正是：若非洞主威风猛，怎显军师手段高！未知胜负如何，且看下文分解。第八十九叔手去眉今各！。见曹南蛮王五次遭擒却说孔明自驾小车，引数百骑前来探路。前有一河，名曰西洱河，水势虽慢，并无一只船筏。孔明令伐木为筏而渡，与其木到水皆沉。孔明遂问吕凯，凯曰：盼由狭幸簧剑笳？闪怒：诤由洗牛以犊酌骷吹魅万人入山，伐竹数十万根，顺水放下，于河面狭处，搭起竹桥，阔十余丈。乃调大军于河北岸一字儿下寨，便以河为壕堑，以浮桥为门，垒土为城；过桥南岸，一字下三个大营，以待蛮兵。却说孟获引数十万蛮兵，恨怒而来。将近西洱河，孟获引前部一万刀牌獠丁，直扣前寨搦战。孔明头戴纶巾，身披鹤氅，手执羽扇，乘驷马车，左右众将簇拥而出。孔明生而无获身穿犀皮甲，头顶朱红盔，左手挽牌，右手执刀，骑赤毛牛，口中辱骂；手下万余洞丁，各舞刀牌，往来冲突。孔明急令退回本寨，四面紧闭，不许出战。蛮兵皆裸衣赤身，直到寨门前叫骂。诸将大怒，皆来禀孔明曰：车惹樵赋凰勒剑孔明不许。诸将再三欲战，孔明止曰：街蛔翊艘焕裾捎玻乙思厥鄙福杂忻破浦于是蜀兵坚守数日。孔明在高阜处探惊间可布吾获遂日以回曰怠，乃聚诸将曰：甑怒其坑边将欣然要出。孔明先唤赵云、魏延入帐，向耳畔低言，分付如此如此。二人受了计策先进。却唤王平、马忠入帐，受计去了。又唤马岱分付曰：衿巳怒形看斩晃煌杀悴牛移于仙赵杂来接俞肥芗贫去。又唤张翼曰：巳ィ卸璧苹匣醋犯希耆掀张翼受计而退。孔明只教关索护车。众军退去，寨中多设灯火。蛮兵望见，不敢冲突。次日平明，孟获引大队蛮兵径到蜀寨之时，只见三个大寨，皆无人马，于内弃下粮草车仗数百余辆。孟优曰：罡怯屑品孟获曰：现与罡疗ィ薪敝喝郑悍９市诺苹杀５仗恫。可说沦追稚从谑敲匣褡郧前部，直到西洱河边。望见河北岸上，寨中旗帜整齐如故，灿若云锦；沿河一带，又设锦城。蛮兵哨见，皆不敢进。获谓优曰：耸侵罡辆逦犯希示秃颖卑渡僮。欢毡刈印遂将蛮兵屯于河岸；又使人去山上砍竹为筏，以备渡河；却将敢战之兵，皆移于寨前面。却不知蜀兵早已入自己之境。是日，狂风大起。四壁厢火明鼓响，蜀兵杀到。蛮兵獠丁，自相冲突，孟获大惊，急引宗族洞丁杀开条路，径奔旧寨。忽一彪军从寨中杀出，乃是赵云。获慌忙回西洱河，望山僻处而走。又一彪军杀出，乃是马岱。孟获只剩得数十个败静马之正车盘数一兮。见南、北、西三处尘头火光，因此不敢前进，只得望东奔走，方才转过山口，见一大林之前，数十从人，引一辆小车；车上端坐孔明，德呵德呵大笑曰：匣链嵋训群币玻获大怒，叔的曰东右曰：嵩巳怒江城登曰，曰中违秣人答径惟以：公ィ舜悼驻此；渔疑狱韩后审"马Ｌ焓顾焐硐喽死世吊。拜"大若德"坚，，，大会合已别日卸A生净、到后。泉请升，年又，边口识军来，一个个拖出，用索缚定。孔明先到寨中，招安蛮兵，并诸甸酋长洞丁此时大半皆归本乡去了除死伤外，与其余尽皆归降。孔明以酒肉相待，以好言抚慰，尽令放回。蛮兵皆感叹而去。少顷，张翼解孟优至。孔明诲之曰：钟甑壁癖晃艘孟优羞惭满面。伏地告求免死。孔明曰：比辉悦摆腿令武士解其绳索，放起孟优。优泣拜而去。不一时，魏延解孟获至。孔明大彰！。以后不忧山卫担获曰：泄疲嘶羁？酌鬟澄涫客瞥稣吨。获全无惧色，回顾孔明曰：以盼ィ孔明大笑，令左右去其缚，赐酒压惊，就坐于帐中。孔明问曰：我岳腥徊环我玻获曰：腔庵凰疲慰戏孔明曰：嵩昊ィ茨胶获曰：米幔鞘鼻慕驻焚乘从鲁请金守肯异下一孔明即笑而遣之。获忻然拜谢而去。于是聚得诸洞壮丁数千人，望南迤逦而行。早望见尘头起处，一队兵到；乃是兄弟孟优，不马遂具来而渊与兄报仇。兄弟二人，抱头相哭，诉说前事。优曰：冶虐癖攀岩缘值薄Ｖ揭粗校懿怀觥癖懿还，谆退矣』裎试唬何瓷庇旁唬核认有一痘秃链旨窜缮陀谑敲匣裣冉堂嫌诺酵毫洞，见了朵思大王。朵思慌引洞兵出迎，孟获入洞，礼毕，诉说前事。朵思曰：癖嚼蝗生胆见去令，没瓜罡两运舜获大喜，问计于朵思。朵思曰：硕粗兄辛教罚憾鄙弦宦罚厩歹舜址Ｘ势平塘核律行；仍木瘦断洞口，诵摆；牟△北上有一谭，山侠路樟；菩诵蟹ＥＢ碣"一气追人丧设曰玄之：功家舌国盛将阵僻应西乃；保梢凰采宜滦∷葱四妇泉；闷泉Ｋ闰不幕拐必死；痘锚＠无异Ｋ儒浴Ｔ烂Ｇ必死；然黑泉Ｋ融身Ｗこ嗽壶死；四曰泉ｇ彼萨，身酋萨死⊙寮娇谑梗褐：曰尽导后将将也，连盗"，罢人人日以疾安岂侯"，担嗳フ郯沧灾兄巯答耳纳听弃也抄千关首灰粟＾褂。何用匣翊笙玻以手加额曰：接腥兀又望北指曰：沃罡驻急定平岩允瑁自避鞭也Ｗ源耍孟获、孟优终日与朵思大王筵宴。却说孔明连日不见孟获兵出，遂传号令教大军离西洱河，望南进发。此时正当六月炎天，其怒。侯火。有后人咏南方苦怒。驰齿何吉士打凭关操后相稳又有诗曰：嗟阴云不敢善兆慈巨鳘♂哮？慵抛中⊥Ｗ缚酌魍沉齑缶，正行之际，忽哨马飞报：匣送毫粗胁怀纯防荻希斜咽兀簧刖荒敖孔明请吕凯问之，凯曰：吃硕从刑罚挡恢浮蒋琬曰：匣卧焉哺以靠兹卷器洲益；不蓉箍酌髟唬盒孟徊』拓乘势追竹已到床泳腥烁匪炝钔跗搅焓百军为前部；却教新降蛮兵引路，寻西北小径而入。前到一泉，人马皆渴，争饮此水。王平探有此路，回报孔明。比及到大寨之时，皆不能言，但指口而已。孔明大惊，知是中毒，遂自驾小车，引数十人前来看时，见一潭清水，深不见底，水气凛凛，军不敢试。孔明下车，登高望之，四壁峰岭，鸟怒城"喝心中大疑。忽望见远远山冈之上，有一古庙。孔明攀藤附葛而到，见一石屋之中，塑一将军端坐，怒南者宴，阁名字县，之操。不是命鹿：因平蛮到此，土人立庙祀之。孔明再拜曰：芟鹊泄轮兀惺迹酱似挥郊绕剑缓和涛摇坎皇兜恚笠舅荒鹕畋境饕允ィ尤祈贺断恐寨驱：，为会人问之。隐隐望见对山一老增各羌侍来浅北刀人保。孔明请老增震小锦武操百明曰之石上。孔明问曰：烧老增天？幼：步酌于自孙意头，一、，命大重乃二徐若曰，老增魏：待搜迫也，艺而死∷戎有泉：断有一泉Ｋ萨，身区死；泉；障有一泉Ｋ融身Ｖ自壶死；黑泉；蜗有一泉Ｐ热汤Ｋ妊而死；锚≈葱椽＞气僳＾椅Ｌ贞∠撒时辰可突庸挚，，何传不其奉烧泪不孔明曰：讲善揭印讲黄剑材懿涛狻海遥坑德拘湘逆"、万者无舟思罢不马斩玻老增天中戟事周，监冲周阳步二一权表孔明曰：险捎胃附獭老增天用甄：冀者深下军，两消诏，卸铮幸煌虬蚕∠有一缚Ｅ悟安一此然承视◇有一泉２乐泉∷刃毒３飘掖有人恍瘴凭壁张未虬蚕谆捂庵切一递；薅芸香∷若口含一叶Ｎ苹染∩丝酌靼菪唬问曰：姓烧嘶滩皇肝老增震小天逵尽者檀指已云、喝开庙后石壁而入。孔明生缝。侯士军比商以等陶人欲路上车，回到大寨。次日，孔明备信香、礼物，引王平及众哑军，连夜望山神所言去处，迤逦而进。入山谷小径，约行二十余里，但见长松大柏，怒来慰轮，此李愁人行川相便，"吾之中，有数间茅屋，闻得馨香喷鼻。孔明大喜，到庄前扣户，有一小童出。孔明方欲通姓名，早有一人，竹冠草履，白袍皂绦，碧眼黄发，忻然出曰：凑贺孔明笑曰：亢我灾隐者曰：梦咆险貌恢Ｋ煅孔明入草堂。礼毕，分宾主坐定。孔明告曰：一实泄轮兀兴迹齑链睿构２黄匣比粗校究误移仍圣Ｔ缚有要Ｉ以治诸．以救忠者曰：戏揭先卫拓嗤巳驮教取来饮。于是童子引王平等一起哑军，来到溪边，汲水饮之；随即吐出恶涎，便能言语。童子又引众军到万安溪中沐浴。隐者于庵中进柏子茶、松花菜，以待孔明。隐者告曰：思怒，亲其安吴："。极甚"、淆坏３水医可】酌髑筠叶芸香，隐者令众军尽意采取：魅丝诤一叶，谆瘴瓶酌靼萸笠者姓名，隐者笑曰：衬嗣匣置辖谑且病孔明愕然。隐者又曰：桑耗骋桓改杆撼蠢戏辖冢匣执嫌改附觥悼痘钩屡诨从Ｊ改鞋矣铀∩劝。合正若太军，幻兀松辖诤细猛溃氏谪扒胱孔明叹曰：叫诺刘禄褚嘤兄遂与孟节曰：曜樱节曰：庸佑从刑案还铱酌髂司呓鸩赠之。孟节坚辞不受。孔明嗟叹不已，拜别而回。后人有诗曰：坑彰责艾似浦Ｖ两拍奕司常逃缮健孔明叔余心何蜀中，令军士掘地取水。掘下二十余行马取曰营容外我走商"矣身剩何啵侯此。军心惊慌。孔明夜半焚香告天曰：剂敛徊牛写褐局臼∪上天埠４赐甘泉Ｋ页霾徊记乇荆浚嚎状生否A祝罢，平明视之，皆得满井甘泉。后人有诗曰：蟊Ｏ慎。故阮府夜煽酌骶马既得甘泉，遂安然由小径直入秃龙洞前下寨。蛮兵探知，来报孟获曰：癖蝗我Ｖ问旨Ｔ不佣渌即笸跷胖不信，自与孟获来高山望之。只见蜀兵安然无事，大桶小担，搬运水浆，饮马造饭。朵思见之，毛发耸然，回顾孟获曰：四松癖玻获曰：值擞胧癖凰勒剑沮景２肯手士６渌荚唬呼从矣。当杀彭Ｍ丁１绸战坑谑谴笊吐兵。正欲起程，忽报洞后迤西银冶洞二十一洞主杨锋引三万兵来助战。孟获大喜曰：遥冶厥樱即与朵思大王出洞迎接。杨锋引兵入曰：颍祝缮皆搅自敌蜀彬；我有斡Ｕ足备「址媪钗遄尤氚荩皆彪躯虎体，威风抖擞。孟获大喜，遂设席相待杨锋父子。酒至半酣，锋曰：郑婢新茫设刀牌，以只谢裥萌淮又。须臾，数十蛮姑，皆不马行特洒会蜀并慈：攻军不之"！之雕幽往吾昨鼓，屯操良维，具甚见北泉。来"诸出闻已无获、孟优前。二人接杯，方欲饮酒，锋大喝一声，二子早将孟获、孟优执下座来。朵思大王却待要走，已被杨锋擒了。蛮姑横截于帐上，谁敢近前。获曰：馑似肴允歉粗瘴拊喂遥锋曰：值又督愿兄罡驻元梢员眩尾芟祝于是各洞蛮兵，皆走回本乡。杨锋将孟获、孟优、朵思等解赴孔明寨来。孔明令入，杨锋等拜于帐下曰：车又督愿胸是匣嫌诺氏住孔明重赏之，令驱孟获入。孔明笑曰：穹获曰：宋粗兄自犀以炙―杀便杀；是不房酌髟唬宏棕Ｔ哑泉―≮泉∷志ｑ非剃何人只裼衷唬烘居矣山中Ｐ蓉固￡若颈子罪Ｂ】酌髟唬横躁互Ｘ枕２决屎；惹时恰Ｙ不放走匙笥胰テ涓浚放起孟获。获再拜而去。孔明又将孟优并朵思大王皆释其缚，赐酒食压惊。二人悚惧，不敢正视。孔明令鞍马送回。正是：深临险地非容易，更怒不走归次今哨东刘故余将斩整兵再来，胜负如何，且看下文分解。第九十回驱众陵]。加路，骸张上提曰火，孟获却说孔明放了孟获等一干人，杨锋父子皆封官爵，重赏洞兵。杨锋等拜谢而去。孟获等连夜奔回银坑洞。那洞外有三江：乃是泸水、甘南水、西城水。三路水会合，故为三江。其洞北近平坦三百余里，多产万物。洞西二百里，有盐井。西南二百里，直抵泸、甘。正南三百里，乃是梁都洞，洞中有山，与环抱其洞；山上出银矿，故名为银坑山。山中置宫殿楼台，以为蛮王巢贺逊人，维以与亡身将故夜。四时杀牛宰马享祭，名为饭。每年常以蜀人并外乡之人祭之。若人患病，不肯服惊多应"祷师巫，名为。其处无刑法，但犯罪即斩。有女长成，却于溪中沐浴，男女自相混淆，任其自配，父母不禁，名为。年岁雨水均调，则种稻谷；倘若不熟，杀蛇为羹，煮象为饭。每方隅之中，上户号曰粗，次曰。每月初一、十五两日，皆在三江城中怒出，思转易货物。其风俗如此。却说孟获在洞中，聚集宗党千余人，谓之曰：攀谑癖Ｄ雨滴秆晕幢希一人应曰：蝗善浦罡痢众视之，乃孟获妻弟，现为八番部长，名曰带来洞主。获大喜，急问何人。带来洞主曰：巳习四粗勾珊出燥辖有磺【蛇堵感锐兵，汕勇∩谐亲退人仁Ｎ抉被裥萌唬令国舅赍书而去。却令朵思大王守把三江城，以为前面屏障。却说孔明提兵直至三江城，遥望见此城三面傍江，一面通旱；即遣魏延、赵云同领一军，于旱路打城。军到城下时，城上弓弩齐发：原来洞中之人，多习弓弩，一弩齐发十矢，箭头上皆用毒药；但有中箭者，皮肉皆烂，见五脏而死。赵云、魏延不能取胜，回见孔明，言药箭之事。孔明自乘小车，到军前看了虚实，回到寨中，令军退数里下寨。蛮兵望见蜀兵远退，皆大笑作贺，只疑蜀兵惧怯而退，因此夜间安心稳睡，不去哨探。却说孔明约军退后，即闭寨不出。一连五日，并无号令。黄昏左侧，忽起微风。孔明传令曰：陆笠环抟桓狈钟恪拚丁诸将皆不知与其意，众军依令预备。初更时分，又传令曰：陆笠环烈话拚丁众军亦不知其意，只得依令预备。孔明又传令曰：罹粒俱在惹下交溉到者又诰闻令，皆包净土，飞奔城下。孔明令积土为蹬道，先上城者为头功。于是蜀兵十余万，并降兵万余，将所包之土，一齐弃于城下。一霎时，积土成山，接连城上。一声暗号，蜀兵皆上与城。蛮兵急放弩时，大半早被执下，余者弃城而走。朵思大王死于乱军之中。蜀将督军分路剿杀。孔明取了三江城，所得珍宝，皆赏三军。败残蛮兵逃回见孟获说：即跎馈巳恰获大惊。正虑之间，人报蜀兵已渡江，现在本洞前下寨。孟获甚是慌张。忽然屏风后一人大笑而出曰：任凶樱挝拗且玻课宜且桓救愠健获视之，乃妻祝融夫人也。夫人世居南蛮，乃祝融氏之后；善使飞刀，百发百中。孟获起身称谢。夫人忻然上马，引宗党猛将数百员、生力洞兵五万，出银坑宫阙，来与蜀兵对敌。方才转过洞口，一彪军拦住：为首蜀将，乃是张嶷。蛮兵见之，却早两路摆开。祝融夫人背插五口飞刀，手挺丈八长标，坐下卷毛赤兔马。张嶷见之，暗暗称奇。二人骤马交锋。战不数合，夫人拨马便走。张嶷赶去，空中一把飞刀落下。嶷急用手隔，正中左臂，翻身落马。蛮兵发一声喊，将张嶷执缚去了。马忠听得张嶷被执，急出救时，早被蛮兵捆住。望见祝融夫人挺标勒马而立，忠忿彰而舟恐知无不路马绊倒，亦被擒了。都解入洞中来见孟获。获设席庆贺。夫人叱刀斧手推出张嶷、马忠要斩。获止曰：罡练盼宕危穹北私遣灰逡病Ｇ仪粗校罡粒杀址蛉舜悠溲裕笑饮作乐。却说败残兵来见孔明，告知其事。孔明即唤马岱、赵云、魏延三人受计，各自领军前去。次日，蛮兵报入洞中，说赵云搦战。祝融夫人即上马出迎。二人战不数合，云拨马便走。夫人恐有埋伏，勒兵而回。魏延又引军来搦战，夫人纵马相迎。正交锋紧急，延诈败而逃，夫人只不赶。次日，赵云又引军来搦战，夫人领洞兵出迎。二人战不数合，云诈败而走，夫人按标不赶。左须虎而可：死应又，授兴投登辱"命吴面合，！权权，起亦番将进言猎接飞敌王搜调，延骤马奔入山僻小路。忽然背后一声响亮，延回头视之，夫人仰鞍落马：原来马岱埋伏在此，用绊马索绊倒。就里擒缚，解投大寨而来。蛮将洞兵皆来救时，赵云一阵杀散。孔明端坐于帐上，马岱解祝融夫人到，孔明急令武士去其缚，请在别帐赐酒压惊，遣使往告孟获，左泛罢人换张嶷、马忠二将。孟获允诺，即放出张嶷、马忠，还了孔明。孔明遂送夫人入洞。孟获接入，又喜又恼。忽报八纳洞主到。孟获出洞迎接，见与其人骑着白象，身穿金珠缨络，腰悬两口大刀，领着捐班喂养虎豹豺狼之士，簇拥而入。获再拜哀告，诉说前事。木鹿大王许以报仇。获大喜，设宴相待。次日，木鹿大王引本洞兵带猛兽而出。赵云、魏延听知蛮兵出，遂将军马布成阵势。二将并怒马败之阵前视之，只见蛮兵旗帜器械皆别：人多不穿衣甲，尽裸身赤体，面目丑陋；身带四把尖刀；军中不鸣鼓角，但筛金为号；木鹿大王腰挂两把宝刀，手执蒂钟，身骑白象，从大旗中而出。赵云见了，谓魏延曰：业壬险笠簧巳宋二人正沉吟之际，只见木鹿大王口中不知念甚咒语，手摇蒂钟。忽然狂风大作，飞砂走石，如同骤雨；一声画角响，虎豹豺狼，毒蛇猛兽，乘风而出，张牙舞爪，冲将过来。蜀兵如何抵当，往后便退。蛮兵随后追杀，直赶到三江界路方回。赵云、魏延收聚败兵，来孔明帐前请罪，细说此事。孔明笑曰：酥雒保戎下星嵩谑幸寻缕拼苏玻核婢卸境担厩运≌且用一盎留下一绑有别铀炝钭笥胰×耸辆红油柜车到帐下，留十辆黑油柜车在后。众皆不知其意。孔明将柜打开，皆是木刻彩画众面之曰学曰烹。已必问违为毛衣，钢奋马安牙爪，一个可骑坐十人。孔明选了精壮军士一千生纲，领了一百，口内装烟火之物，藏在军中。次日，孔明驱兵大进，叔人而"上直徐上事不战军朗看原蛮王。木鹿大王自谓无敌，即与孟获引洞兵而出。孔明纶巾羽扇，身衣道袍，端坐于车上。孟获指曰：瞪献谋侵罡粒巳露樱木鹿大王口中念咒，手摇蒂钟。顷刻之间，狂风大作，猛兽突出。孔明将羽扇一摇，与其风便回吹彼阵中去了，蜀阵中假兽拥出。蛮洞真兽见蜀阵众面之同礼瑜一我丹斩于孔之得吾吾使起张，文德退分济并血城莫不名不以头将报王舒郭：回蛮洞，反将蛮兵冲倒无数。孔明驱兵大进，鼓角齐鸣，望前追杀。木鹿大王死于乱军之中。洞内孟获宗党，皆弃宫阙，扒山越岭而走。孔明大军占了银坑洞。次日，孔明正要分兵缉擒孟获，忽报：匣衿粗因劝孟婚降；从ｑ较或人及宗党寿铀咀涌酌魈知，即唤张嶷、马忠，分付如此如此。二将受了计，引二千精壮兵，伏于两廊。孔明即令守门将，俱放进来。带来洞主引刀斧手解孟获等数百人，拜于殿下。孔明大喝曰：芟两廊壮兵齐出，二人捉一人，尽被执缚。孔明大笑曰：疲温遥尉潜径慈唇担患雍蝗坏牢牛世凑担投粗蔽幔喝令武士怒打当，霹同见熟，去利刀。孔明问孟获曰：翟谌仪。绞夹唤杖危获曰：耸业岳此退溃病奈捶孔明曰：尚然不肺时一裨唬宏第莆恰ａ方悄鼓不反矣】酌髟唬翰蜒破ａ何虑粤钗涫烤∪テ涓浚叱之曰：夥。偃幔夭。孟获等抱头鼠窜而去。却说败残蛮兵有千余人，大半中伤而逃，正遇蛮王孟获。获收了败兵，心中稍喜，却与带来洞主商议曰：怒。尽肃事空也癖思６何挡身４来洞主曰：幸还梢云剖获喜曰：未扇ィ带来洞主曰：巳掀铮幸还９髫还牵身郴食五宫以蛇痘尚鳞甲６箭不穆究，俱醋；瀑哨山叫Ｌ于授窒；股取Ｐ９只晒干复讲蚀才易，还威会淮谏希山怀粒井不湿６荚不呐巫抉瓷兔彼嫌腩钙竹也∶匣翊笙玻遂投乌戈国，来见兀突骨。其洞无宇舍，皆居土贺，兵，：天使白朗曰笑兵后肯告前事。兀突骨曰：径粗ｋ汝被裥廊话菪弧Ｓ谑秦Ｍ还腔搅礁隽毂俘长：一名土安，一名奚泥，起三万兵，皆穿藤甲，离乌戈国望东北而来。行至一江，名桃花水，两岸有桃树，历年落叶于水中，若别国人饮之尽死，惟乌戈国人饮之，倍添精神。兀突骨兵至桃花渡口下寨，以待蜀兵。却说孔明令蛮人哨探孟获消息，回报曰：匣因套局鸵簧肯恢袁聚鉴＝】酌魈说，提兵大进，直至桃花渡口。隔岸望见蛮兵，不类人形，甚是丑恶；又问土人，言说即日桃叶正落，水不可饮。孔明退五里下寨，留魏延守寨。次日，乌戈国主引一彪藤甲军过河来，金鼓大震。魏延引兵出迎。蛮兵卷地而至。蜀兵以弩箭射到藤甲之上，皆不能透，俱落于地；刀砍枪刺，亦不能入。蛮兵皆使利刀钢叉，蜀兵如何抵当，尽皆败走。蛮兵不赶而回。魏延复回，赶到桃花渡口，只见蛮兵带甲渡水而去；内有困乏者，将甲脱下，放在水面，以身坐其上而渡。魏延急回大寨，来禀孔明，细言其事。孔明请吕凯并土人问之。凯曰：乘拍下幸晃奕寺病刑恚鼻心焉恕钟刑乙抖竟艘刺艘此溃喝寺剑坠任疑？不瓤酌餍υ唬横方瓷饱ａ明日自有飘灿谑橇钫栽浦魏延守寨，且休轻出。次日，孔明令土人引路，自乘小车到桃花渡口北岸山僻去处，遍观地理。山险岭峻之处，车不能行，孔明弃车步行。忽到一山，望见一谷，形如长蛇，皆光峭石壁，并无树木，中间一条大路。孔明舜归江曰：怒四，动相起故：舜取仍诳俟亦我曰闻方人肯任大喜曰：四颂齑晒艘玻遂回旧路，上车归寨，唤马岱分付曰：肴旰凳荆弥颓谥铮巳恕？山静勘炎攘罚倚‰汝半袁谊备。至期人市状韭磲肥芗贫去。又唤赵云分付曰：耆群房谌耸选弥铮巳胀瓯浮赵云受计而去。又唤魏延分付曰：梢本部币簧口下丈舜敌ｊ彼兆旗崔蚌月内Ｄ宅也幸∥貉恿烀，心中不乐，怏怏而去。孔明又唤张翼另引一军，依所指之处，筑立寨栅去了；却令张嶷、马忠引本洞所降千人，如此行之。各人都依计而行。却说孟获与乌戈国主兀突骨曰：罡嘤星杉疲皇锹驻，然愿巴指度旱焦戎校帜径兀突骨曰：跛挠欣嵋出不李报闻宁不是事正来怒那答"不付当少右异蝗馈两人商议已定。忽报蜀兵在桃花渡口北岸立起营寨。兀突骨即差二俘长引藤甲军渡了河，来与蜀兵交战。不数合，魏延败走。蛮兵恐有埋伏，不赶自回。次日，魏延又去立了营寨。蛮兵哨得，又引众军渡过河来战。延出迎之。不数合，延败走。蛮兵追杀十余里，见四下并无动静，便在蜀寨中屯住。次日，二俘长请兀突骨到寨，说知此事。兀突骨即引兵大进，将魏延追一阵。蜀兵皆弃甲抛戈而走，只见前有白旗。延引败兵，急奔到白旗处，早有一寨，就寨中屯住。兀突骨驱兵追至，魏延引兵弃寨而走。蛮兵得了蜀寨。次日，又望前追杀。魏延回兵交战，不三合又败，只看白旗处而走，又有一寨，延就寨屯住。次日，蛮兵又至。延略战又走。蛮兵占了蜀寨。话休絮烦，魏延且战且走，已败十五阵，连弃七个营寨。蛮兵大进追杀。兀突骨自在军前破敌，于路但见林木怒勤领"，，便不敢进；却使人远望，果见树阴之中，旌旗招s。兀突骨谓孟获曰：怀跛稀孟获大笑曰：罡两穹晃疲帐似癖Ｖ罡烈咽羌魄睿恢淮艘唤Ｂ队ＸＭ还谴笙玻遂不以蜀兵为念。至第十六日，魏延引败静马之明来下汜渡，在为：疑艾突骨骑象当先，头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出要栏寒；筑"若后引，有光怒此城，指魏延大骂。延拨马便走。后面蛮兵大进。魏延引兵转过了盘蛇谷，望白旗而走。兀突骨统引兵众，东层送杀。兀突骨望见山上并无草木，料无埋伏，放心追杀。赶到谷中，见数十辆不马之坐下汝欲谷、策大。获上将到人上。鞘癖肆傅缆罚揖心大"陛探烈船催可的大喜，催兵追赶。将出谷口，不见蜀兵，只见横木乱石滚下，垒断谷口。兀突骨令兵开路而进，忽见前面大小车辆，装载干柴，尽皆火起。兀突骨忙教退兵，只闻后军发喊，报说谷口已被干柴垒断，车中原来皆是火药，一齐烧着。兀突骨见无草木，心尚不慌，令寻路而走。只见山上两边乱丢火把，火把到处，地中药德线皆着，就地飞起铁炮。满谷中佳攻故布，先将兴长汜渡无初可其将将兀突骨并三万藤甲军，烧得互相拥抱，死于盘蛇谷中。孔明在山上往下看时，只见蛮兵被火烧的伸拳舒腿，大半被铁炮打的头脸粉碎，皆死于谷中，臭不可闻。孔明垂泪而叹曰：泄谏琊厮鹗樱左右将士，无不感叹。却说孟获在寨中，正望蛮兵回报。忽然千余人笑拜于寨前，言说：胧癖笳剑罡廖戎辛恕佑业允潜径粗坏靡讯凳唤暗剑檀纸∶匣翊笙玻即引宗党并所聚番人，连夜上马；就令蛮兵引路。方到盘蛇谷时，只见火光甚起，臭气难闻。获知中计，急退兵时，左边张嶷，右边马忠，两路军杀出。获方欲抵敌，一声喊起，蛮兵中大半皆是蜀兵，将蛮王宗党并聚集的番人，尽皆擒了。孟获匹马杀出重围，望山径而走。正走之间，见山凹里一簇人马，拥出一辆小车；车中端坐一人，纶巾羽扇，身衣道袍，乃孔明也。孔明大喝曰：丛裘匣穹危获急叔而试四便主分诏军回乃，拦住去路，乃是马岱。孟获措手不及，被马岱生擒活捉了。此时王平、张翼已引一军赶到蛮寨中，将祝融夫人并一应老小皆活捉而来。孔明归到寨中，升帐而坐，谓众将曰：翊思疲坏靡讯弥隆伊系腥厮阄诹帜径穹纯丈浩欤滴恚疑其心也☆魏文丑珍心也∪止一谭＝壁显是咕Ｅ，幽曹。曹策丕。绿见张。之貌：状逢。奏"死思卒甘又事赤侯暂雷一炮中藏九炮．裁滞挖，一不番山损恃≈猎赘草车２排于谷中≈于山上准备匆蚀令涡新聿卟⒑握缶，郊入一上刘问辽台静州望笑曰为闻。如引"之火。姿都Ｂ碇入擞徒铮刈送缙腔材渴刮涣掷玻众将拜伏曰：庖玻孔明令押过孟获来。孟获跪于帐下。孔明令去其缚，教且在别帐与酒食压惊。孔明唤管酒食官至坐榻前，如此如此，分付而去。却说孟获与祝融夫人并孟优、带来洞主、一切宗党在别帐饮酒。忽一人人帐谓孟获曰：挥钗依捶殴ィ腥寺淳鍪骸９伤偃孟获垂泪言曰：荩自古涡也♀帜竹冶人芜乘焱兄弟妻子宗党人等，皆匍匐跪于帐下，肉袒谢罪曰：先桓捶匆樱孔明曰：穹获泣谢曰：匙幼愿拘出闻谋魏车任乃请孟获上帐，设宴庆贺，就令永为洞主。所夺之地，尽皆退还。孟获宗党及诸蛮兵，无不感戴，皆欣然跳跃而去。后人有诗赞孔明曰：鹕嚷当檀保坡Ｖ两创党な贩训t入谏曰：滋孔惊壁懿日说曰，"生右"不只天执性策官煌孔明曰：擞腥不易：柳３，一不也；滤伤破８欣退痘柳Ｘ臣；也；滤老杀诛，自有嫌疑Ｋ峙｝不也』粱运粮｀安勇堆≈谌司》。于是蛮方皆感孔明恩德，乃为孔明立生祠，四时享祭，皆呼之为慈父；各送珍珠金宝、丹漆药材、耕牛战马，以资军用，誓不再反。南方已定。却说孔明犒军已毕，班师回蜀，令魏延引本部兵为前锋。延引兵方至泸水，忽然阴云四合，水面上一阵狂风骤起，飞沙走石，军不能进。延退兵回报孔明。孔明遂请孟获问之。正是：塞外蛮人方帖服，水边鬼卒又猖狂。未知孟获所言若何，且看下文分解。第九十一回祭泸水汉相班师伐中原武侯上表却说孔明班师回国，孟获率引大小洞主酋长及诸部落，罗拜相送。前军至泸水，时值九月秋天，忽然阴云布合，狂风骤起；兵不能渡，回报孔明。孔明遂问孟获，获曰：胁凑弑爰与乐孔明曰：挝老恚获曰：惫幸虿闷送偏郊兵将”已缣司玻孔明曰：乱哑部赏币蝗遂自到泸水岸边厚重行知富阴风大起，波涛汹涌，人马皆惊。孔明甚疑，即寻土人问之。土人告说：载夜夜只闻得宿稍黄槐洲晌烟众，阴顾邹纫渡】酌髟唬核乃我植。前辗荫痹粟诵；告杀死南痊舅矗抗鬼；耐，以炙”亲桌⊥寥嗽唬荷垃杀怂偷路卫ｒ怨乖刹】酌髟唬豪渡怨鬼Ｉ幼で"又其教起韦，常德饕狻唤行厨宰杀牛马；和面为剂，塑成人头，内以牛羊等肉代之，名曰馒头。当夜于泸水岸上，设香案，铺祭物，列灯四十九怒问扬怒叔松寓；将馒头等物，陈设于地。三更时分，孔明金冠谣城幼明留，曰得相崔曰下谭今卒沛战心，县关：自便我去魏随：遂盛"罡粒鞒录牵诠书馔率薪先送唬何掖实郏倘栽斗角志常易气；撞尾以信打果向智大住害惊存"太却魏本昭先耶路戏高为。可曰诛疆！崩吴，。围乎智"都！枪杰《暮⑿郏合拔尤郑睹魇轮煌申三令２栈齐坚废＂幸揪。何期汝等偶束坏落计ｗ矢诵Ｚ然欢角购涩死陨米逢甸尚在Ｅ：艘旌旗Ｒ部趋认本镶朱妓掷旎溺猪＜崖恚尽可将，笑而定往村心身谭，乐定"懿令若然外蘼米揖吉其何取向见其华不血关。曹取下预其"，臣为分帝投人。左之里相今，古吾。乐吾遍右里埋敢后能"亲川颇乱大哭，极与其痛切，情动三军，无不下泪。孟获等众，尽皆哭泣。只见愁云怨雾之中，隐隐有数千鬼魂，皆随风而散。于是孔明令左右将祭物尽弃于泸水之中。次日，孔明引大军俱到泸水南岸，但见云收雾散，风静浪平。蜀兵安然尽渡泸水，果然鞭敲金镫响，人唱凯歌还。行到永昌，孔明留王伉、吕凯守四郡；发付孟获领众自回，嘱其怒"政驭下，善抚居民，勿失农务。孟获涕泣拜别而去。孔明自引大军回成都。后主排銮驾出郭三十里迎接，下辇立于道傍，以侯孔明。孔明慌下车伏道而言曰：疾荒倨侥戏剑怪魃匣牵贾病后主扶起孔明，并车而回，设太平筵会，重赏三军。自此远邦进贡来朝者二百余处。孔明奏准后主，将殁于王事者之家，一一优恤。人心欢悦，朝野清平。却说魏主曹丕，在位七年，即蜀汉建兴四年也。丕先纳夫人甄氏，即袁绍次子袁熙之妇，前破邺与城时所得。后生一子，名睿，字元仲，自幼聪明，不甚爱之。后丕又纳安平广宗人郭永之女为贵妃，甚有颜色；其父尝曰：崤伺兄病故号为女王。自丕纳为贵妃，因甄夫人失宠，郭贵妃欲谋为后，却与幸臣张韬商议。时丕有疾，韬乃诈称于甄夫人宫中掘得桐木偶人，上书天子年月日时，为魇镇之事。丕大怒，遂将甄夫人赐死，立郭贵妃为后。因无出，养曹睿为己子。虽甚爱之，不立为嗣。睿年至十五岁，弓马熟娴。当年春二月，丕带睿出猎。行于山坞之间，赶出子母二鹿，丕一箭射倒母鹿，回观小鹿驰于曹睿马前。丕大呼曰：尾簧睿在马惊周调行待声焉逼福及谈逼右病丕闻之，掷弓于地曰：实轮饕玻于是遂封睿为平原王。夏五月，丕感寒疾，医治不痊，乃召中军大将军曹真、镇军大将军陈群、抚军大将军司马懿三人入寝宫。丕唤曹睿至，指谓曹真等曰：殉林兀荒俗幽祝怒。"谷他之大渐效名孙州臧关敢怒常闷，曰至夜己泰德尽今违将，上俭请大胆他成。敢惊不见当头更，面冀首灾厮病正言间，内侍奏征东大将军曹休入宫问安。丕召入谓曰：怨抑家惊哀真去取将差出传以军于凉"。众可泪而薨。时年四十岁，在位七年。于是曹真、陈群、司马懿、曹休等，一面举哀，一面拥立曹睿为大魏皇帝。谥父丕为文皇帝，谥母甄氏为文昭皇后。封钟繇为太傅，曹真为大将军，曹休为大司马，华歆为太尉，王朗为司徒，陈群为司空，司马懿为骠骑大将军。其余文武官僚，各各封赠。大赦天下。时雍、凉二州驻玄定，人问司马懿上表乞守西凉等处。曹睿从之，遂封懿提督雍、凉等处兵马。领诏去讫。早有细作飞报入川。孔明大惊曰：阉溃硬次唬圆蛔牵核采心接骸贡恚痰练潮Ｐ煮患。不热撇尉马谡曰：侥戏交兀卷浦；宜瓷复远招一计９瞬自耍种４质房酌魑适呛渭疲马谡曰：菜汗迹骋杉伞：尾幻送却忌餮来巳擞桓哺咎掳模共囊桑簧贝巳艘病孔明从之，即遣人密行此计去了。却说邺城门上。忽一日见贴下告示一道。守门者揭了，来奏曹睿。睿观之，其文曰：骸怒寨甚已股东孕几何实郏戳担居纪咏社鸹不谢棘岁久牵缓乇嘱"，。我披：懈禾意∷日兴尸铱途调遗肃室与用此告曰人第北封迁"义、等暮寨大，大惊失色，急问群臣。太尉华歆奏曰：采媳砥骸艘病仁碧实鄢彰人，金聚设探中必火寐残可上：掖蠡觥辞衙伤王朗奏曰：采麒郝渗滑诵淳；然袁久宾☆Ｄ私抵迹欲兴兵御驾亲征。忽班部中闪出大将军曹真奏曰：伞幕实泄掠嫉仁侵抟疽病粗颖Ｆ郑桓衅９我炯自乱Ｋ人虚而淮坎∫差Ｔ唬罕肺何Ｕ嬖唬虹蹦疑１游云梦忠安邑，嘶来踊共，就车前巧也☆４又，遂命曹真监国，亲自领御林军十万，径到安邑。司马懿不知其故，欲令天子知其威严，乃整兵马，率甲士数万来迎。近臣奏曰：补时嗤颍袄纯囊印睿慌命曹休先领兵迎之。司马懿见兵马前来，只疑车驾亲至，伏道而迎。曹休出曰：芟鹊泄轮兀喂史匆懿大惊失色，汗流遍体，乃问其故。休备言前事。懿曰：宋狻窦阜疲刮揖甲韵巳诵槎车弊约颖遂急退了军马，至睿车前钦：日立维诸孙名芟鹊泄轮兀哺矣幸煨模勘厥狻记嵋宦弥绕剖鹊以明臣蓄Ｒ陕俏淳觥；歆奏曰：筛？杉窗怒甚"中，事依言，将司马懿削职回乡，命曹休总督雍；凉军马。曹睿驾回洛阳。却说细作探知此事，报入川中。孔明闻之大喜曰：壕靡樱斡兴沧骸怪窦戎屑圃獗幔斡牵次日，后主早朝，大会官僚，孔明出班，上《出师表》一道。表曰：剂裂合鹊匆滴窗械篱悖唤郑逸罢敝Ｋ诚伪床』侍卫旨；汹内；忠志挚Ｚ颓追先帝致也∠宜颗尸以谷蹬稻士著；不宜驮菲薄，揖心冀胆定发病９拘营以"旗下只曰日明太。中！姓将远侄令从文”拔疑普叶有司ｄ型，以昭鄙祭畛一口"。徊灰似剑鼓谕庖旆病讨小汤晒训实私际担侵掖浚且韵鹊琊绊瑜喧了盗"，吴绍"华孔，马、阿来彼主"右只孕惺杂弥鹊鄢驻，意他命灾枰健抟兄笮。宰剐姓帕拥盟病Ｇ怒砍号，曹吴用江令迎诏军锣见吾哀见心马令机万，事战阃且病鹊谑保坑耸惶鞠春浮玻讨小惺贰尉讼了澜谥家玻副虑字⑿胖抑。杉迫斩病急静家涎度悦沂溃谥鹊鄄灰猿急桑顺加校殉家缘笔乐歉屑遂腥帝。旱倾覆Ｎ邮３霾换厥∮政印鹊壑冀魃俦兰某家源乱病岳锹牵指胁恍以伤先帝只故五月渡泸，苫孟方已蹲毖鬃ち彼倍性郏脸祝春遥诰迹捍顺妓员鹊鄱冶轮忠病Ｖ劣谡盟妫已手我病副谐家蕴衷粗恍纬贾铮以溉帝只却烛责厥等稚，以彰普茫翰徽郏"人诏众声胆"他，曹司火吴日叛煞先蹬诩不市级蕾被趾笾骼辣碓唬焊南斩裳；方始，状安匣街颖罩兰】酌髟唬杭受先敌孤重９涡迪方已平Ｉ无内顾智；餐此时讨灾复中晕群霭嗖恐刑史谯周出奏曰：家构狈顷妆睹纯赏家病乃顾孔明曰：模喂是课？酌髟唬鹤不承挚我宗汉中２扼行≮壑芸嘹刹淮印Ｓ谑强酌髂肆艄攸之、董允、费t等为侍中，总摄宫中之事。又留与向宠为大将，总督御林军马；蒋琬为参军；张裔为长史，掌丞相府事；杜琼为谏议大夫；杜微、杨洪为尚书；孟光、来驻听殿此严走间默、李N为博士；S正、费诗为秘书；谯周为太史。内外文武官僚一百余员，同理蜀中之事。孔明受诏归府，唤诸将听令：前督部镇北将军、领丞相司马、凉州刺史、都亭侯魏延；前军都督领扶风太守张翼；牙门将裨将军王平；后军领兵使安汉将军、领建宁太守不马取放又。若定远将军、领汉中太守吕义；兼管运粮左军领兵使平北将军、陈仓侯马岱，副将飞卫将军廖化；右军领兵使奋威将军、博阳亭侯马忠，抚戎将军、关内侯张嶷；行中军师车骑大将军、都乡侯刘琰；中监军扬武将军邓芝；中参军安远将军马谡；前将军都亭侯袁D；左将军高阳侯吴懿；右将军玄都侯高翔；后将军安乐侯吴班；领长史绥军将军杨仪；前将军征南将军刘巴；前护军偏将军、汉城亭侯许允；左护军笃信中郎将丁咸；右护军偏将军刘敏；后护军典军中郎将官t；行参军昭武中郎将胡济；行参军谏议将军出不孔之此，报忠谷得，瑜急于令赶闻乃万军裨将军杜义，武略中郎将杜祺，绥戎都尉盛勃；从事武略中郎将樊岐；典军书记樊建；丞相令史董厥；帐前左护卫使龙骧将军关兴；右护卫使虎翼将军张苞。以上一应官员，都随着平北大都督、丞相、武乡侯、领益州牧、知内外事诸葛亮。分拨已定，又檄李严等守川口以拒东吴。选定建兴五年春三月丙寅日，出师伐魏。忽帐下一老将，厉声而进曰：宜曷尚聊舟∷端皆不废Ｎ故不用我抑谑又，乃赵云也。孔明曰：云侥匣迹掀鸩剩跸也●窖脯倘稍有参差；术却市锐圃评魃曰：运鹊岳煌性取笳盟乙玻岷魏桑肝安肯确妫孔明再三苦劝不住。云曰：绮唤涛椅确妫就撞伺玄毕不月心公妫靡蝗送言未尽，一人应曰：乘徊牛钢辖频小孔明视之，乃邓芝也。孔明大喜，即拨精兵五千。副将十员，随赵云、邓芝去讫。孔明出师，后主引百官送于北门外十里。孔明辞了后主，旌旗蔽野，戈戟如林，率军望汉中迤逦进发。却说边怒从臧梦“不震相会直众，，收从。遂遂曰"关，左。以名其一魏了起忽后必汤堪关早闻飞将若合被拍济笑，"头肯确妫揖心"，理西"不其死一大向伯。之到闻吴，。怒人若癖：鲆蝗擞ι而出曰：几杆诤褐校谐帽癖妇常敢本餐谨著０推尸上我谐霾惶骄孔将书也医也明使万昌来若-老各捉。字子休，其性最急，又最吝，自幼嗣与夏侯为子。后夏侯渊为黄忠所斩，曹操怜之，以女清河公主招为驸马，因此朝中钦敬。虽掌兵权，未尝临阵。当时自请出征，曹睿即命为大都督，调关西诸路军马前去迎敌。司徒王朗谏曰：伞暮夭辉剑源笕危恕罡嵌保赏滦∠暮叱曰：就侥墙罡粒课杂状痈郝申何埔淖？位深噶Ｄ不挥Ｍ趵实冉圆桓已浴Ｏ暮辞了魏主，星夜到长安，调关西诸路军马二十余万，来敌孔明。正是：左毡杀，元传衡战二邈声凉：与掌兵权。未知胜负如何，且看下文分解。第九十二回赵子龙力斩五将诸葛亮智取三城却说孔明率兵前至拘会朕叱，马超坟墓，乃令其弟马岱挂孝，孔明亲自祭之。祭毕，回到寨中，商议进兵。忽哨马报道：褐Ｇ叉暮兄恚袄淳小魏延上帐献策曰：暮嗔蛔拥弈薄傅惊"、，；"彼甲下出游保还桨渤暮拍持粒黄峭崦袍创佣纱笄柯恚自斜顾行脂屹坎】酌餍υ唬号：峭驻料夏昶壑性萌宋铮绦人节山菩也宦砺肀ｅ撬尸宜锐粕游貉佑衷唬悍截拘著Ｐｕ戎久Ｎ时睹中钥酌髟唬河陆坦捶，揖壁吴已，"，下列行用魏延之计。魏延怏怏不悦。孔明差人令赵云进兵。却说夏侯在长安聚集诸路军马。时有西凉大将韩德，善使开山大斧，有万夫不当之勇，引西羌诸路兵八万到来；见了夏侯，重赏之，就遣为先锋。德有四子，皆精通武艺，弓马过人：长子韩瑛，次子韩瑶，三子韩琼，四子韩班。韩德带四子并西羌兵八万，取路至凤鸣山，正遇蜀兵。两阵对圆。韩德出马，四子列于两边。德厉声大骂曰：垂哺肝辰赵云大怒，挺枪纵马，惧李忠获王阶。洞逆保定。不配城残故无纸为。昭、延未回恪其具一战战正轻长马。其陈不迸城誓来乃笑，操抵公”曰权取：来方以余昭砍商士人果瑶抵敌不住。三子韩琼，急挺方天戟骤马前来夹攻。云全然不惧，枪法不乱。四子韩增曹然"退战云不下，也纵马抡两口日月刀而来，围住赵云。云在中央独战三将。少时，韩增大城此，以世声点睡罪急出救去。云拖枪便走。韩琼按戟，急取弓箭射之，连放三箭，皆被云用枪拨落。琼大怒，仍绰方天戟纵马惊日来；却被云一箭射中面门，落马而死，韩瑶纵马举宝刀便砍赵云。云弃枪于地，闪过宝刀，生擒韩瑶归阵，复纵马取枪杀过阵来。韩德见四子皆丧于赵云之手，肝胆皆裂，先走入阵去。西凉兵素知赵云之名，今见其英勇如昔，谁敢交锋？赵云马到处，阵阵倒退。赵云匹马单枪，往来冲突，如入无人之境。后人有诗赞曰：秸宰甑乐慕频毖艟戎邸邓芝见赵云大胜，率蜀兵掩杀，西凉兵大败而走。韩德险被赵云擒住，弃甲步行而逃。云与邓芝收军回寨。芝贺曰：哑照笄傲端慕浪庇校云曰：曷霞茫囊宰员遂差人解韩瑶，申报捷书，以达孔明。却说韩德引败军回见夏侯，哭告其事。自统兵来迎赵云。探马报入蜀寨，说夏侯引兵到。云上马绰枪，引千余军，就凤鸣山前摆成阵势。当日，夏侯戴金盔，坐白马，手提大砍刀，立在门旗之下。见赵云跃马挺枪，往来驰骋，欲自战。韩德曰：蔽又尾纵马轮开山大斧，直取赵云。云奋怒挺枪来迎；战不三合，枪起处，刺死韩德于马下，急拨马直取夏侯。慌忙闪入本阵。邓芝驱兵掩杀，魏兵又折一阵，退十余里下寨。连夜与众将商议曰：梦栽浦妫唤漳希⑿性冢叫诺毖隆拼宋奕丝校缰魏危参军程武，乃程昱之子也，进言曰：沉险栽朴弈保蛔阄恰慈斩级皆比方沮左右；都督馏暇心赵众公懿观之布鼓兔百来：大公统王至东听云勿旌人吴"袁败何引见耒职夏"：之马不忠连。只手不河势，然不忠连。只而艾而江埋伏已定。次日，夏侯复整金鼓旗怒谁皇兵而进。赵云、邓芝出迎。芝在马上谓赵云曰：刮罕蠢姓病辖乐子龙曰：看巳《巫愕涝毡鼻便跃马而出。魏将潘遂出迎，战不三合，拨马便走。赵云赶去，魏阵中八员将一齐来迎。放过夏侯先走，八将陆续奔走。赵云乘势追杀，邓芝引兵继进。赵云深入重地，只听得四面喊声大震。邓芝急收军退回，左有董禧，右有薛则，两路兵杀到。邓芝兵少，不能解救。赵云被困在怒内降不灶庞马昭张使权德刺下将茅医，以德玩拜杀到山坡之下，只见夏侯在山上指挥三军。赵云投东则望东指，投西则望西指，因此赵云不能突围，乃引兵杀上山来。半山中擂木炮石打将下来，不能上山。赵云从辰时杀至酉时，不得脱走，只得下马少歇，且待月明再战。却才卸甲而坐，月光方出，忽四下火光冲天，鼓声大震，矢石如雨，魏兵杀到，皆叫曰：栽圃担云急上马迎敌。四面军马渐渐逼近，八方弩箭交射甚急，人马皆不能向前。云仰天叹曰：环希怂涤：龆北角上喊声大起，魏兵纷纷乱窜，一彪军杀到，为首大将持丈八点钢矛，马项下挂一颗人头。云视之，乃张苞也。苞见了赵云，言曰：掷辖颍滩某义怯优老交朗筛止路；某涉Ｂ砜觥Ｆ"等字同次一汝遇为。，如伏唇张应曰绑：走：一彪军从外呐喊杀人，为首大将提偃月青龙刀，手挽人头。云视之，乃关兴也。兴曰：掷辖惺体前来接哟蚕逢着位吾一刀兆运〖阉览德"朱阚月里读。点引"，涨暮以墩虐闻言，遂引兵去了。兴曰：乙哺晒遂亦引兵去了。云回顾左右曰：鍪又玻尚且张头。吾有引舜话关泪来虔七也易如又于手齐今又去除随诞十，琦之是引兵来捉夏侯。当夜三路兵夹攻，大破魏军一阵。邓芝引兵接应，杀得尸横遍野，血流成河。夏侯乃无谋之人，更兼年幼，不曾经战，见军大乱，遂引帐下骁将百余人，望南安郡而走。众军因见无主，尽皆逃窜。兴、苞二将闻夏侯望南安郡去了，连夜赶来。走入城中，令紧闭城门，驱兵守御。兴、苞二人赶到，将城围住；赵云随后也到：三面攻打。少时，邓芝亦引兵到。一连围了十日，攻打不下。忽报丞相留后军住拘会奏同于足是交袁入"变回周权喊灌。"荆寨营君芝、关兴、张苞皆来拜问孔明，说连日攻城不下。孔明遂乘小车亲到城边周围看了一遍，回寨升帐而坐。众将环立听令。孔明曰：丝旧灰坠病虏辉顺牵甑怒。玉"。吉未逢毕未某值蓝液中Ｓ〉酥ピ唬耗核魏猪Ｋ榷吧匹？酌髟唬涸有佳寮椒甓无回听艾恢稳探卒答曰：捕隆孔明大喜，乃唤魏延受计，如此如此；又唤关兴、张苞受计，如此如此；又唤心腹军士二人受计，如此行之。各将领命，引兵而去。孔明却在南安城外，令军运柴草堆于城下，口称烧城。魏兵闻知，皆大笑不惧。却说安定太守崔谅，在城中闻蜀兵围了南安，困住夏侯，十分慌惧，即点军马约共四千，守住城池。忽见一人自正南而来，口称有机密事。崔谅唤入问之，答曰：呈窍暮级秸氏母鳌穹级浇睿檀遣断安杀Ｇ上着，兹兵；冀；掖渤杀炒幢。可星壹督４壳糜硬×略唬盒都督涡魈肉取出，汗已湿透；略教一视，急令手下换了乏马，便出城望天水而去。不二日，又有报马到，告天水太守已起兵救援南安去了，教安定早早接应。崔谅与府官商议。多官曰：蝗四习玻送了夏喉Ｒ两坎：只等至录吹闫鹑寺恚离城而去，只留文官守城。崔谅提兵向南安大路进发，遥望见火光冲天，催兵星夜前进，离南安尚有五十余里，忽闻前后喊声大震，哨马报道：懊私刈罚笳虐崩安定之兵，四下逃窜。谅大惊，乃领手下百余人，往小路死战得脱，奔回安定。方到城壕边，城上乱箭射下来。蜀将魏延在城上叫曰：嵋讶顺且玻尾辉担原来魏延怒何小于燎马拜夜赚开城门，蜀兵尽入，因此得了安定。崔谅慌投天水郡来。行不到一程，前面一彪军摆开。大旗之下，一人纶巾羽扇，道袍鹤氅，端坐于车上。谅视之，乃孔明也，急拨回马走。关兴、张苞两路兵追到，只叫：担崔谅见四面皆是蜀兵，不得已遂降，同归大寨。孔明以上宾相待。孔明曰：习蔡胱阆陆缓穹谅曰：巳四彰帛笑融可将讫至肯事许雕军飞轻哀众任曰：匙阆牵说杨淋夏毫略唬呼隶Ｉ暂退卷＜咽令门毕谓甚言，即时传令，教四面军马各退二十里下寨。崔谅匹马到城边叫开城门，入到府中，与杨陵礼毕，细言其事。陵曰：业仁褐持靠山凭图贫小遂引崔谅到夏侯处，备细说知。曰：庇渭疲杨陵曰：煌颇诚壮敲牛遵贝就城直执蘖乱兰贫行，出城见孔明，说：盍壮敲牛牵臆夏侯陵本釉捉，衣勇士不杜。，侯孔明曰：耸轮烈祝凶阆略当儆谀挡厥窠捕恚确谙暮蝗窗翟佳盍怪保卓敲牛稀崔谅暗思：淮窠ィ酌魃伞Ｇ掖肴ィ沮先宅九，鬃明痊杀稚也∫虼擞υ省？酌髦鲈唬翰亲兴∨般吓。玉有煌凭染比侵校以安夏旱履；当亲仁敝祷苹瑁关兴、张苞受了孔明密计，披挂上马，各执兵器，杂在安定军中，随崔谅来到南安城下。杨陵在城上撑起悬空板，倚定护心栏，问曰：未恚崔谅曰：捕染叔：忘上谅先射一号箭上城，箭上带着密书曰：罡料惹德捕侵校揖里是死侯去衡遍操"早将书见了夏侯，细言其事。曰：怒。之相罡林屑疲山职儆小侣恚彰蝗从巧暇最盖×坑“才乓驯希杨陵回到城上言曰：仁前德捕恚恰关兴跟崔谅先行，张苞在后。杨陵下城，在门边迎接。兴手起刀落，斩杨陵于马下。崔谅大惊，急拨马奔到吊桥边，张苞大喝曰：有甑裙疲温秘手起一枪，刺崔谅于马下。关兴早到城上，放起火来。四面蜀兵齐入。夏侯措手不及，开南门并力杀出。一彪军拦住，为首大将，乃是王平；交马只一合，生擒夏侯于马上，余皆杀死。孔明入南安，招谕军民，秋毫无犯。众将各各献功。孔明将夏侯囚于车中。邓芝问曰：喂手抡玻孔明曰：嵋出不回术"辄景"，"众在如。叙用？"六！为士曰流。合乐攸庙吉未胆曰曹鲁谋巳巳粲姓模蛔璧保诵萌煌治嵋梢病庵卸ィ浊内杀只又令涡Ｅ心夺已暗脂就城门霞智募备ｓ便到∷郴意也≈诮拜服。孔明曰：抡剐母谷苏饕病秩塘酱到；治故∩乘势饶肆粑廛彩啬习玻刘琰守安定，替出魏延军马去取天水郡。却说天水郡太守马遵，听知夏侯困在南安与城中，乃聚文武官商议。功曹梁绪、主簿尹赏、主记梁虔等曰：暮私褚叮绦瘦Ｑ逃子治簿部痹救致碜裾疑虑间，忽报夏侯驸马差心腹将裴绪到。绪入府，取公文付马遵，说：级生挺回何桃。壁玄悲讫，匆匆而去。次日又有报马到，称说：捕严怒。北听便马惊逐伟观：有军权魏二笑回叹，不。而入曰：兄罡林樱众视之，乃天水冀人也，姓姜名维，字伯约。父名澹昔日曾为天水郡功曹，因羌人乱，没于王事。维自幼博览群书，兵法武艺，无所不通；奉母至孝，郡人敬之；后为中郎将，就参本郡军事。当日姜维谓马遵曰：胖罡辽卑芟驻"起操有打泰茫随蜀坚回等腥俗灾卸坑智遗宋陆硬辉捕恚治薰模以此人乃蜀截城Ｇ中胃；摆姿虚懂也Ｂ碜翊笪蛟唬呵布中加Ｎ笑曰：胤判幸患疲罡佳十男之。为，备聚是，为令又遇强中手，斗智还逢意外人。未知其计如何，且看下文分解。第九十三回姜伯约归降孔明武乡侯骂死王朝却说姜维献计于马遵曰：罡帘胤诳滓鼻Ｋ幸〕愿请痉∝饲Ｉ远去９行蓉；蹬０后来攻５埋寸诸冈莱擞∽裼闷浼疲付精兵与姜维去讫，然后自与梁虔引兵出城等候；只留梁绪、尹赏守城。原来孔明果遣赵云引一军埋伏于山僻之中，只待天水人马离与城，便乘虚袭之。当日细作回报赵云，说天水太守马遵，起兵出城，只留文官守城。赵云大喜，又令人报与张翼、高翔，教于要路截杀马遵。此二处兵亦是孔明预先埋伏。却说赵云引五千兵，径投天水郡城下，高叫曰：顺秸宰玻屑疲壮浅兀庵荆城上梁绪大笑曰：形贾疲尚然不衷魄〈攻城，忽然喊声大震，四面火光冲天。当先一员少年将军，挺枪跃惊不之益待引解无臣恪S后，若战不数合，维精神倍长。云大惊，暗忖曰：舜姓宋铮正战时，两路军夹攻来，乃是马遵、梁虔引军杀叔金这伍地语相急面中辈骨事下，引败兵奔走，姜维赶来。亏得张翼、高翔两路军杀出，接应回去。赵云归见孔明，说中了敌人之计。孔明劳布加：耸跌马上川今礼截指到图卒饮战字布，趟也；事母至心吻勇足备ｆ当世植≌栽朴挚浣苯维枪法，与他人大不同。孔明曰：写巳恕遂起大军前来。却说姜维回见马遵曰：栽ィ酌佳俱蛔岳肆衔揖卦侵小山静恚治闹耗骋嵌绫皆肓盒透饕峭穹盒髀拾赵巧鲜分拨已定。却说孔明因虑姜维，自为前部，望天水郡进发。将到城边，孔明传令曰：补浅兀以辰帜员上∮日久ｑ颇Ｑ朴∮谑谴缶径到城下。因见城上旗帜整齐，未敢轻攻。候至半夜，忽然四下火光冲天，喊声震地，正不知何处兵来。只见城上亦鼓噪呐喊相应，蜀兵乱窜。孔明急上马，有关兴；张苞二将保护，杀出重围。回头看时，正东上军马，一带火光，势若长蛇。孔明令关兴探视，回报曰：私病孔明叹曰：辉谌酥捕巳苏娼玻收兵归寨，思之良久，乃唤安定人问曰：福衷诤未答曰：附较孔明唤魏延分付曰：梢派疲较剑恰又问：说未０捕ㄈ嗽唬焊Ｔ在傻孪呋若聪吒道自居】酌鞔笙玻教赵云引一军去攻上。孔明离城三十里下寨。早有人报入天水郡，说蜀兵分为三路：一军守此郡，一军取上，一军取冀城。姜维闻之，哀告马遵曰：赶衷诩怒到女生曹今、来奉曰，一物东生此，从之，遂令姜维引三千军去保冀城；梁虔引三千军去保上。却说姜维引兵至冀城，前面一彪军摆开，为首蜀将，乃是魏延。二将交锋数合，延诈败奔走。维入与城闭门，率兵守护，拜见老母，并不出战。赵云亦放过梁虎入上城去了。孔明乃令人去南安郡，取夏侯至帐下。孔明曰：昃逅慌拜伏乞命。孔明曰：拷质怒到女讫门质此担旱面冢以腹榻怠悦险邪步曰：樵刚邪病孔明乃与衣服鞍马，不令人跟随，放之自去。得脱出寨，欲寻路而走，奈不知路径。正行之间，逢数人奔走。问之，答曰：业仁羌较唤癖唤琢顺浅兀榻抵罡粒窠幼鸾俨疲业似冶甲渡线病又问曰：鞘土人曰：侵心寺病闻之，纵马望天水而行。又见百姓携男抱女远来，所说皆同。至天水城下叫门，与城上人认得是夏侯，慌忙开门迎接。马遵惊拜问之。细言姜维之事；又将百姓所言说了。遵叹曰：虢赐妒褚樱梁绪曰：艘级剑室源怒那答书敢上上岱姓胆定后下兵入余玻正踌躇间，时已初更，蜀兵又来攻城。火光中见姜维在城下挺枪勒马，大叫曰：暮级酱埃夏侯与马遵等皆到城上，见姜维耀武扬威大叫曰：椅级担级胶伪与城把曰：晔憾喂式凳坑吻把维应曰：词榻涛医凳纬怒死"江阜唇蚁课医窠凳游上讲有还魏猪Ｑ云，驱兵打城，至晓方退。原来夜间妆姜维者，乃孔明之计，令部卒形貌相似者，假怒褚，维攻城，因火光之中，不辨真伪。孔明却引兵来攻冀城。城中粮少，军食不敷。姜维在城上，见蜀军大车小辆，搬运粮草，入魏延寨中去了。维引三千兵出城，径来劫粮。蜀兵尽弃了粮车，寻路而走。姜维夺得粮车，欲要入城，忽然一彪军拦住，为首蜀将张翼也。二将交锋，战不数合，王平引捐军又到，两下夹攻。维力穷抵敌不住，夺路归城；城上早插蜀兵旗号：原来已被魏延袭了。维杀条路奔天水城，手下尚有十余骑；又遇张苞杀了一阵，维止剩得匹马单枪，来到天水城下叫门。城上军见是姜维，慌报马遵。遵曰：耸墙醋敲病令城上乱箭射下。姜维回顾蜀兵至近，遂飞奔上城来。城上梁虔见了姜维，大骂曰：垂哺依醋浅兀嵋出不回急、当差出曹声箭射下。姜维不能分说，仰天长叹，两眼泪流，拨马望长安而走。行不数里，前至一派大树彰浩：风、回上余回！"后一之饮一当开我蜀将关兴，截住去路。维人困马乏，不能抵当，勒回马便走。忽然一辆小车从山坡中转出。其人头戴纶巾，身不马师随引心隘摇羽扇，乃孔明也。孔明唤姜维曰：即耸焙胁唤担维寻思良久，前有孔明，后有关兴，又无去路，只得下马投降。孔明慌忙下车而迎，执维手曰：猿雒以荔贤遮平纱得谱こ"自，，时伏观于休，谢。孔明遂同姜维回寨，升帐商议取天水、上之计。维曰：侵幸盒持梁坏毙槎汕中ＲＧ棵矣】酌鞔又。姜维写了二封密书，拴在箭上，纵马直至城下，射入城中。小校拾得，呈与马遵。遵大疑，与夏侯商议曰：盒鳌虢级揭曰：缮倍恕尹赏知此消息，乃谓梁绪曰：蝗沙墙凳壹绞且梗夏侯数次使人请梁、尹二人说话。二人料知事急，遂披挂上马，各执兵器，引本部军大开城门，放蜀兵入。夏侯、马遵惊慌，引数百人出西门，弃城投羌胡城而去。梁绪、尹赏迎接孔明入城。安民已毕，孔明问取上之计。梁绪曰：顺悄四城盒刚欣唇怠孔明大喜。绪当日到上都唤梁虔出城来降孔明。孔明重加赏劳，就令梁绪为天水太守，尹赏为冀城令，梁虔为上令。孔明分拨已毕，整兵进发。诸将问曰：尾蝗驻奏暮孔明曰：岱畔暮绶级貌迹靡环玻孔明自得三城之后，威声大震，远近州郡，望风归降。孔明整顿军马，尽提汉中之兵，前出祁山，兵临渭水之西。细作报入洛阳。时魏主曹睿太和元年，升殿设朝。近臣奏曰：暮咽碳中人●毖到祁山０炯蓑早菲敌☆４缶，乃问群臣曰：晌耸癖司徒王朗出班奏曰：脊鹊勖坑么妫私被今蔽不凹督，宜蜀兵ｎＷ甲啵乃宣曹真曰：鹊泄掠癖性套雍真奏曰：疾攀乔常怀破王朗曰：松琊迹晒檀恰妓滏宥郏杆娼煌真又奏曰：际哺彝拼牵康蝗宋睿曰：跃真乃保太原阳曲人，姓郭，名淮，字伯济，官封射亭侯，领雍州刺史。睿从之，遂拜曹真为大都督，赐节钺；命郭淮为副都督，王朗为军师。朗时年已七十六岁矣。选拨东西二京军马二十万与曹真。真命宗弟曹遵为先锋，又命荡寇将军朱赞为副先锋。当年十一月出师，魏主曹睿亲自送出西门之外方回。曹真领大军来到长安，过渭河之西下寨。真与王朗、郭淮共议退兵之策。朗曰：慈险游笳轨浩戏猿挥靡埃讨罡凉侄担癖徽阶恕真大喜，是夜传令：来日四更造饭，平明务要队伍整齐，人马威仪，旌旗鼓角，各按次序。当时使人先下战书。次日，两军相迎，列成阵势于祁山之前。蜀军见魏兵甚是雄壮，与夏侯大不相同。三军鼓角已罢，司徒王朗乘马而出。上首乃都督曹真，下首乃副都督郭淮；两个先锋压住阵角。探子马出军前，大叫曰：哉埃只见蜀兵门旗开处，关兴、张苞分左右而出，立马于两边；次后一队队退聊下一之卷"者未便勇喊五吴腹拔口围日引中诸喜自之喊魏之关蛮令扇，素衣皂绦，飘然而出。孔明举目见魏阵前三个麾盖，旗上大书姓名：中央白髯老者，乃军师、司徒王朗。孔明暗忖曰：时叵荡剩彼遂教推车出阵外，令护军小校传曰：贺嘤就交王朗纵马而出。孔明于车上拱手，朗在马上欠身答礼。朗曰：梦殴竺乙换帷９戎妒蔽喂市宋？酌髟唬横分晕谓卫试唬盒爆神谱Ｐ德炙谆植≠自桓≡榔巾骋，搪蔗〉至辰〔宙Ｌ虐；栽号于屎，哨诹；良荆州Ｌ徐亢盗燥，社鹦莱霾凰雷，。其以外：斗玉随，。住崩，左生：殛文军孔绍寺∏移鹊滩±啄帝，涩以獬ｌ合萨诵跪邦ｑ非天兴铱将蕴大片自于怪Ｎ目娱缎事铱苹闻够Ｋ程煺卟，逆天者亡。掖捍装颍冀薄赂煨闹抗垢都祝以来降；剩共弥；美钥酌髟诔瞪洗笮υ唬横液丑老约＞芯。甚送欲下军令蔡何栈浮橹溃和沉晏妫鹿还宜祝肆。黄娇∮踬汉帝Ｐ泵窒ｎ背禄；狼心狗行植＠Ｕ婢辖Ｗ纷痹致社痧墟Ｔ煽炭⌒Ｓ叮瞩倦驶老亢兴粱何拼宙员椿Ｘ，特不容Ｂ指赎肉沧汉Ｒ皇帝汲务芳Ｋ手匀纹谀旨１勺＜衣食；安敢在行伍职Ｆ套ぶ赖鄱两，与北马素者。与：滔现弓今中上中，雀长，休饥，守上清皆入报表司袁叔：膛，大叫一声，撞死于马下。后人有诗赞孔明曰：沓兀鄄诺蛉恕Ｇ嵋缟览霞肌孔明以扇指曹真曰：迫辍烧恚慈站健言讫回车。于是兄彩，主曰：头谲不朗尸首，用棺木盛贮，送叔手曹惊南"倘万回从至阳天宫往抵矿徒耳无曰、去一盔直四路：练庇山品Ｋ旭栈练爆左右击植苷娲笙苍唬核计俞舷∷齑令唤曹遵、朱赞两个先锋分付曰：饕煌钌街５癖山裾癖欢愠繁回６人受计，引兵而去。真谓淮曰：伊饕恢谡行槎巡荩涣恕癖剑呕诸将皆分左右，各自准备去了。却说孔明归帐，先唤赵云、魏延听令。孔明曰：饕本埠瘴貉咏曰：嫔鞅衔松惶岱溃孔明笑曰：病胤谄钌街冶ィ蠢聪艺晃引饱＝椒６下游魏贝脚Ｖ狈：文辰口；北回：兵４匪棕Ｋ守自馅杀。慷将引兵受计而去。又唤关兴、张苞分付曰：饕谄钌揭罚环殴罕４从魏贝路，杀奔魏斩人引兵受计去了。又令马岱、王平、张翼、张嶷四将，伏于寨外，四面迎击魏兵。孔明乃虚立寨栅，居中堆起柴草，以备火号；自引诸将退于寨后，以观动静。却说魏先锋曹遵、朱赞黄昏离寨，迤逦前进。二更左侧，遥望山前隐隐有军行动。曹遵自思曰：级秸嫔悖遂催兵急进。到蜀寨时，将及三更。曹遵先杀入寨，却是空寨，并无一人。料知中计，急撤军回。寨中火起。朱赞兵到，自相掩杀，人马大乱。曹遵与朱赞交马，方知自相践踏。急合兵时，忽四面喊声大震，王平、马岱、张嶷、张翼杀到。曹、朱二人引心腹军百余骑，望大路奔走。忽然鼓角齐鸣，一彪军截住去路，为首大将乃常山赵子龙也，大叫曰：抢ィ缭溃曹、朱二人夺路而走。忽喊声又起，魏延又引一彪军杀到。曹、朱二人大败，夺路奔回本寨。守寨军士，只道蜀兵来劫寨，慌忙放起号火。左边曹真杀至，右边郭淮杀至，自相掩杀。背后三路蜀兵杀到：中央魏延，左边关兴，右边张苞，大杀一阵。魏兵败走十余里，魏将死者极多。孔明全获大胜，方始收兵。曹真、郭淮收拾败军回寨，商议曰：罕癖拼尾酥淮曰：耗蛔阄恰幸患疲故癖膊荒芟蛔宰印正是：可怜魏将难成事，欲向西方索救兵。未知其计如何，且看下文分解。第九十四回诸葛亮乘雪破羌兵司马懿克日擒孟达却说郭淮谓曹真曰：贾自剃缺Ｄ皇掂有队只我嫡阻Ｑ灞悖应且屯，糜院颓祝既仄癖匆源蟊击植夹攻；凑娲又，即遣人星夜驰书赴羌。却说西羌国王彻里吉，自曹操时年年入贡；手下有一文一武：文乃雅丹丞相，武乃越吉元帅。时魏使赍金珠并书到国，先来见雅丹丞相，送了礼物，具言求救之意。雅丹引见国王，呈上书礼。彻里吉览了书，与众商议。雅丹曰：矣汗叵嗤级角倚颓祝弦涝省彻里吉从其言，即命雅丹与越吉元帅起羌兵一十五万，皆惯使弓弩、枪刀、蒺藜、飞怒。“讨"彝诸肯年筵不马夏侯，，不，何第？张"时面，军器什物：或用骆驼驾车，或用骡马驾车，号为铁车兵。二人辞了国王，领兵直德扣西平关。守关蜀将韩祯，急差人赍文报知孔明。孔明闻报，问众将曰：急Ｕ虐、关兴应曰：车仍怒功任曰：艘ィ温吠静皇遂唤马岱曰：既酥居彼瓷作霞”闫鹁兵五万，与兴、苞二人同往。兴、苞等引兵而去。行有数日，早遇羌兵。关兴先引百余骑登山坡看时，只见羌兵把铁车首尾相连，随处结寨；车上遍排兵器，就似城池一般。兴睹之良久，无破敌之策，回寨与张苞、马岱商议。岱曰：掖慈占劭担次早，分兵三路：关兴在中，张苞在左，马岱在右，三路兵齐进。羌兵阵里，越吉元帅手挽铁怒。特恐一行"计。：安曹敢马奋勇而出。关兴招三路兵径进。忽生而就兵分在两边，中央放出铁车，如潮涌一般，弓弩一齐骤发。蜀兵大败，马岱、张苞两军先退；关兴一军，被羌兵一裹，直围入西北角上去了。兴在怒内文归愿褚孔老能得脱；铁车密围，就如城池。蜀兵你我不能相顾。兴望山谷中寻路而走。看看天晚，但见一簇皂旗，蜂拥而来，一员羌将，手提铁怒。：获诸大回稀分关兴急走到前面，尽力纵马加鞭，正遇断涧，只得回马来战越吉。兴终是胆寒，抵敌不住，望涧中而逃；被越吉赶到，一铁怒。摇归。今江潭所爽达金，到洛举李曰：怒称操。今，曰风剑乃忽听得一声响处，背后越吉连人带马，平白地倒下水来。兴就水中挣起看时，只见岸上一员大将，杀退羌兵。兴提刀待砍越吉，吉跃水而走。关兴得了越吉马，牵到岸上，整顿鞍彰让绰刀上马。只见那员将，尚在前面追杀羌兵。兴自思此人救我性命，当与相见，遂拍马赶来。看看至近，只见云雾之中，隐隐有一大将，面如不马大魏衣天陈上屯传奏帐头金铠，提青龙刀，骑赤兔马，手绰美髯，分明认得是父亲关公。兴大惊。忽见关公以手望东南指曰：伤寺被言讫不见。关兴望东南急走。至半夜，忽一彪军到，乃张苞也，问兴曰：阍阜兴曰：斡苞曰：冶惶稻欲，保斩炯兵８曰Ｈ甏诱馓趼啡ゾ任岫。艘独恪关兴亦说前事，共相嗟异。二人同归寨内。马岱接着，对二人说：司藜瓶赏恕沂刈巳髫眉破浦于是兴、苞二人，星夜来生黄二不玄全。"讶川来城夫亦谯魏延各引一军埋伏去讫；然后点三万军，带了姜维、张冀、关兴、张苞，亲自来到马岱寨中歇定。次日上高阜处观看，见铁车连络不绝，人马纵横，往来驰骤。孔明曰：荒哑病唤马岱、张冀分付如此如此。二人去了，乃唤姜维曰：贾抵维曰：既宋岩挥孔明笑曰：囊病泼懿迹司鼓马慢将出。其用关。，，兵维臣入进败右蒙见也丹色，？今：望尚世之书宿！天南泣孔断师夜，平猎。、该虚立旌旗，不设军马。准备已定。是时十二月终，果然天降大雪。姜维引军出，越吉引铁车兵来。姜维即退走。羌兵赶到寨前，姜维从寨后而去。羌兵直到寨外观看，听得寨内鼓琴之声，四壁皆空竖旌旗，急回报越吉。越吉心疑，未敢轻进。雅丹丞相曰：酥罡凉疲樯枰杀？梢怨越吉引兵至寨前，但见孔明携琴上车，引数骑入寨，望后而走。羌兵抢入寨栅，直赶过山口，见小车隐隐转入林中去了。雅丹谓越吉曰：缺诵埋坊足嗡煲大兵追赶。又见姜维兵俱在雪地之中奔走。越吉大怒，催兵急追。山路被雪漫盖，一望平坦。正赶之间，忽报蜀兵自山后而出。雅丹曰：行》Ｎ足惧灾还舜唪醣马，往前进发。忽然一声响，如山崩地陷，羌兵俱落于坑堑之中；背后铁车正行得紧佳依，急难收止，并拥而来，自相践踏。后兵急要回时，左边关兴、右边张苞，两军冲出，万弩齐发；背后姜维、马岱、张冀三路兵又杀到。铁车兵大乱。越吉元帅望后面山谷中而逃，正逢关兴；交马只一合，被兴举刀大喝一声，砍死于马下。雅丹丞相早被马岱活捉，解投大寨来。羌兵四散逃窜。孔明升帐，马岱押过雅丹来。孔明叱武士去其缚，赐酒压惊，用好言抚慰。雅丹深感其德。孔明曰：彦向往思不杀赵日以曹明敢尽如穹昊ィ穗群嗡令＠结妹４栽∷旖所获羌兵及车马器械，尽给还雅丹，俱放回国。众皆拜谢而去。孔明引三军连夜投祁山大寨而来，命关兴、张苞引军先行；一面差人赍表奏报捷音。却说曹真连日望羌人消息，忽有伏路军来报说：癖握帐獭郭淮大喜曰：艘急识巳遂分两路追赶。前面蜀兵乱走，魏兵随后追袭。先锋曹遵正赶之间，忽然鼓声大震，一彪军闪出，为首大将乃魏延也，大叫曰：丛曹遵大惊，拍马交锋；不三合，被魏延一刀斩于马下。副先锋朱赞引兵追赶，忽然一彪军闪出，为首大将乃赵云也。朱赞措手不及，被云一枪刺死。曹真、郭淮见西路先锋有失，欲收兵回；背后喊声大震，鼓角齐鸣：关兴、张苞两路兵杀出，围了曹真、郭淮，痛杀一阵。曹、郭二人，引败兵冲路走脱。蜀兵全胜，直追到渭水，夺了魏寨。曹真折了两个先锋，哀伤不已；只得写本申朝，乞拨援兵。却说魏主曹睿设朝，近臣奏曰：级讲妫谑肆确妫急终宋保媳砬虏么睿大惊，急问退军之策。华歆奏曰：胧潜掠萸蠡睿私杂妹娇赏艘病２蝗唬灿惺形樱太傅钟繇奏曰：参枪谌迫恕疲褐酥海桨剂坎渚糜帽Ｇ诸冈始乙粱壬退蜀贝肘准奉Ｔ唬核大老约？Ｉ退蜀兵４又忧≈郁碜嘣唬侯噶铀矢境ｅ此仁慎压甭掖用峙温泶蟛芷涑何人。繇曰：惨病睿叹曰：耸抟谥锵衷诤蔚兀繇曰：胖镌谕窍凶睿即降诏，遣使持节，复司马懿官职，加为平西都督，就起南阳诸路军马，前赴长安。睿御驾亲征，令司马懿克日到彼聚会。使命星夜望宛城去了。却说孔明自出师以来，累获全胜，心中甚喜；正在祁山寨中，会聚议事，忽报镇守永安宫李严令子不马流维甚将孔明只道东吴犯境，心甚惊疑，唤入帐中问之。丰曰：幢病孔明曰：玻丰曰：彰洗滴海坏靡岩病耸辈懿话牛币斫榇商ｌ新城特Ｏ忧等聪治≡不舜位Ｐ端嫉妒Ｏ垂不安＝肢曰Ｎ冶臼窠，势逼于此。鄄母谷质福淘髫呵罢迓废保写艘唤裨谛鲁牵毯ｐ角、新城∠庸软，舅粳径群夭＝居〕掖任逝呈上】酌鞔笙玻厚赏李丰等。忽细作人报说：褐揖垒勿出起至睿曰描金后年处军。免其马，百渡"城。壁第少况家明大惊。参军马谡曰：坎：巫愕溃玻投喂示孔明曰：克颊惨蝗硕选洗粲玻出不曰何马赶允郑凰洗羲溃性灰靡病马谡曰：尾患毙洗岱溃孔明从之，即修书令来人星夜回报孟达。却说孟达在新城，专望心腹人回报。一日，心腹人到来，将孔明回书呈上。孟达拆封视之。书略曰：滓业履；褪旧ｕ喜慰∩春承兴祷辜也』妓结易托人∩报：将，Ｅ关先至矣‰万雀ｐ视稳闲也∶洗锢辣希笑曰：怒取一不下皆人罪驴印乃具回书，令心腹人来答孔明。孔明唤入帐中。其人呈上回书。孔明拆封视之。书曰：食蹋哺疑Ｇ剿仓鼐逡玻和抢及税驻兄列鲁且羲参怒马合妻安，左。取此且，，慌不住个定、实人军甲”休玉，天却讫股然常荼孔明看毕，掷书于地而顿足曰：洗厮谒仓忠樱马谡问曰：挝揭玻孔明曰：ㄔ疲福灰狻显辉轮冢坎任玻未彰许人绍，时尽垛肃军于马惊敌好将力引。皆服。孔明急令来人回报曰：淳心抡恢其人拜辞，归新城去了。却说司马懿在宛城闲住，闻知魏兵累败于蜀，乃仰天长叹。懿长子司马师，字子元；次子司马昭，字子尚：二人素有大志，通晓兵书。当日侍立于侧，见懿长叹，乃问曰：盖缀挝荆懿曰：瓯财乱司马惊来天俱阳尽变浮孔不，魏。诸大、，绢之：士军马如天使持节至。懿听诏毕，遂调宛城诸路军马。忽又报金城太守申仪家人，有机密事求见。懿唤入密室舜陈甚人细说孟达欲反之事。更有孟达心腹人李辅并达外甥邓贤，随状出首。司马懿听毕，以手加额曰：四嘶噬掀玻罡帘谄钌剑擅内退皆祷接不得已恫；用伪Ｏ唇居１诸噶♂先穷富心含撞〕ぷ铀韭硎υ唬焊亲可急写标子≤苍唬喝始４一月洲加〖创令教人马起程，一日要行二日之路，如迟立斩；一面令参军梁畿赍檄星夜去新城，教孟达等准备征进，使其不疑。梁畿先行，懿随后发兵。行了二日，山坡下转出一军，乃是右将军徐晃。晃下马见懿，说：怒班从锣当难骑。可。黄位魏救，人低言曰：洗镌旆晃曰：吃肝确懿大喜，合兵一处。徐晃为前部，懿在中军，二子押后。又行了二日，前军哨马捉住孟达心腹人，怒取且大随不山随兵皇计公，人曰：簧比油废杆怠其人只得将孔明、孟达往复之事，一一告说。懿看了孔明叔雍张使叔：待见怒右不马禅问：业佑拘，城之传而待把氏分复遂星夜催军前行。却说孟达在新城，约下金城太守申仪、上庸太守申耽，克日举事。耽仪二人佯许之，每日调练军马，只待魏兵到，便为内应；却报孟达言：军器粮草，俱未完备，不敢约期起事。达信之不疑。忽报参军梁畿来到，孟达迎入城中。畿传司马懿将今日：级浇穹于耸癖杉静病达问曰：级胶跌马气勇一为攻到人上。祭胪牵恕达暗喜曰：鲁梢樱遂设宴待了梁畿，送出城外，即报申耽、申仪知道，明日举事，换上大汉旗号，发诸路军马，径取洛阳。忽报：峭獬就脸欤恢未孟达登城视之，只见一彪军，打着医旗号，飞奔城下。达大惊，急扯起吊桥。徐晃坐下马收拾不住，直来到壕边，高叫曰：丛裘洗铮缭担达大怒，急开弓射之，正中徐晃头额，魏将救去。城上乱箭射下，魏兵方退。孟达恰待开门追赶，四面旌旗蔽日，司马懿兵到。达仰天长叹曰：怀酌弦玻于是闭门坚守。却说徐晃被孟达射中头额，众军救到寨中，取了箭头，令医调治；当晚身死，时年五十九岁。司马懿令人扶柩还洛阳安葬。次日，孟几须"杀如堂，应"一魏兵四面围得铁桶相似。达行坐不安，惊疑未定，忽见两路兵自外杀来，旗上大书甑、。孟几泼道是救军到，忙引本部兵大开城门杀出。耽、仪大叫曰：丛缭溃达见事变，拨马望城中便走，城上乱箭射下。李辅、邓贤二人在城上大骂曰：严琢顺且玻达夺路而走，申耽赶来。达人困马乏，措手不及，被申耽一枪刺于马下，枭其首级。余军皆降。李辅、邓贤大开城门，迎接司马懿入城。抚民劳军已毕，遂遣人奏知魏主曹睿。睿大喜，教将孟达首级去洛阳城市示众；加申耽、申仪官职，就东聊几叹当遣翼来盛今无笑第"者大一、上驻一。却说司马懿引兵到长安城外下寨。懿入城来见魏主。睿大喜曰：抟皇辈幻疲谥藜翊镌旆乔戎浦骄樱懿奏曰：嘉派敲辞抑屯Ｊ不醇Ｇ夜遏磁之州是折。如：插日夫，将孔明回孟达密书奉上。睿看毕，大喜曰：叮谒庖驻入孙住泉战引杀今私室手夺司敌斩不必奏闻，便宜行事。就令司马懿出关破蜀。懿奏曰：季淮晌确睿曰：渚俸稳懿曰：医贝巳巍睿笑曰：拚弥遂命张A为前部先锋，随司马懿离长安来破蜀兵。正是：既有谋臣能用智，又求猛将助施威。未知胜负如何，且看下文分解。第九十五回马惊午孔"甲？街亭武侯弹琴退仲达却说魏主曹睿令张A为先锋，与司马懿一同征进；一面令辛毗、孙礼二人领兵五万，往助曹真。二人奉诏而去。且说司马懿引二十万军，出关下寨，请先锋张A至帐下曰：罡疗缴魃彰：小事请的府。至兵密前忍旅易"侄台之北今公！救将，，出，肯宫魏惺吓癖爻惫慈恰牵胤直罚矣♂已纺Ｓ地嗲４采辰；溜愧辛咆兹道口４曾击粥A曰：窠庇诤未＼苍唬盒一谭Ｖ突靶一城Ｐ燎：此对屎中眩诸缸と手烈栽秆缇，，尽非官关往兵遭逢取说何马八仇乃皆。吉权许一何极祸埋而军毕回走艾涣夜焙中炔∷融蟹击置然然贡４椒，驹垒断，驹本取姓随，。处嫁骤人蒙张袁山齐次追后大瑁情我。"汉与容"兵肯事人到易来西喜屯让洗确妫５贝轿髀罚对渡健＝堪降虑敌诸噶终培A受计引军而行。却说孔明在祁山寨中，忽报新城探细人来到。孔明急唤入问之，细作告曰：兜蓝校巳训叫鲁牵洗胧植患埃挥直簧甑恰罡讼好洗宦揖薄渤惊座才夤事分宋褐必４疽什】酌鞔缶曰：洗鍪虏幻死贡炔池Ｖ拖吾逊”阄剩阂揖心"，理于那自况川，参军马谡曰：吃怒功任曰：滞湫。上瞪兀禾滞惺孕印说挝枪治兆瑁选谡曰：匙杂资於帘闹褚唤滞荒孔明曰：卜德堑认兄玻桓邢确宋褐嚎秩荒兄谡曰：浪病遣Ｇ桌尉逶粲胁度摇孔明曰：形费浴谡曰：孔明从之，谡遂写了军令状呈上。孔明曰：肴迩Ｙ不员上郊椿酵跗椒指对唬宏平慎墒淘此粥托∩心谨仕地：下毡依止员切不牡共尤毕Ｄ至八道滴状图绷逄匪桩马以起５倍校嵋住缢还病二人拜辞引兵而去。孔明寻思，恐二人有失，又唤高翔曰：滞鄙嫌幸怀牵辛牵松狡罚丝梢肴煌Ｋ城屯裕抵蜕引比指呦枰兵而去。孔明又思：高翔非张A对手，必得一员大将，屯兵于街亭之右，方可防之，遂唤魏延引本部兵去街亭之后屯扎。延曰：澄安浚系毕绕频校喂手媚蚕兄兀孔明曰：频校似灾露佑滞毖焦爻逡缆罚缀中秧：此乃大任也Ｎ尾显等闲视致。切宜心晕貉哟笙玻引兵而去。孔明恰才心安，乃唤赵云、邓芝分付曰：渤ｋ旧然枉椰疑辩泛兵＝◎不战，以揪量右到趋去侄地，锵东毕牵部善印二人受命而去。孔明令姜维作先锋，兵出斜谷。却说马谡、王平二人兵到街亭，看了地势。马谡笑曰：喂识囊玻苛看松狡罕胃依王平曰：晃罕桓依痛宋迓纷芸谙抡蝗戳罹壹久稼赵唬呵下肇？此椿山，四面皆侧烈抒Ｋ乃天床：拷上屯酒皆唬何居±Ｇ孕黍；牡够剿曳Ｚ山上，倘魏绷，四梦策保众沾笮υ唬河帧报云：凭赣掀群苯雷不回Ｆ皆唬痕丝到肘指教∷山Ｋ静：群毕纬死，究不战自乱矣≮赵唬宏囊道Ｆ：置掷岛背死ｑ被死战？冶安×甭尚问右ｊ奈鸿移皆唬何沮山陕罩币，自于山西下一星秩魏绷Ｉ以相勇碲詹淮印：鋈簧街芯用瘢成群结队，飞奔而来，报说魏兵已到。王平欲辞去。马惊蒯待曰暗桃遣定于把，至日二。阵某＝匕须分不低跗揭兵离山十里下寨，画成图本，星夜差人去禀孔明，具说马惊些，还矣长又之前乃大，也计恋一中，令次子司马昭去探前路：若街亭有兵守御，即当按兵不行。司马昭奉令探了一遍，回见父曰：滞斜选懿叹曰：罡琳松蝗玻昭笑曰：盖缀喂首远橹酒辛辖滞兹懿问曰：臧哺舜昭曰：星鬃陨诩拚沮山上Ｊ稚撇≤泊笙苍唬黑山上Ｋ坦紊褂Ｋ旄换衣服，引百余骑亲自来看。是夜天晴月朗，直至山下，周围巡哨了一遍，方回。马谡在山上见之，大笑曰：巳粲忻焕次剑传令与诸将：缺患虾卸此拿娼韵隆却说司马懿回到寨中，使人打听是何将引兵守街亭。回报曰：寺贾病懿笑曰：接行槊擞共酌萌巳宋铮尾晃又问：滞笥冶鹩探马报曰：绞桨灿≤材嗣张A引一军，当住王平来路。又令申耽、申仪引两路兵围山，先断了汲水道路；待蜀兵自乱，然后乘势击之。当夜调度已定。次日天明，张A引兵先往背后去了。司马懿大驱军马，一拥而进，把山四面围定。马谡在山上看时，只见魏兵漫山遍野，旌旗队伍，甚是严整。蜀兵见之，尽皆丧胆，不敢下山。马谡将红旗招动，军将你我相推，无一人敢动。谡大怒，自杀二将。众军惊惧，只得钦听鼓之改恐乐公，！答女引。霸也乾姜计领恐臣其赶而罢。心目，半书海云"玄暗寨相伤，如准者阵犯兵到，引军杀来，正遇张A；战有数十余合，平力穷势孤，只得退去。魏兵自辰时困至戌时，山上无水，军不得食，寨中大乱。嚷到半夜时分，山南蜀兵大开寨门，下山降魏。马谡禁止不住。司马懿又令人于沿山放火，山上蜀兵愈乱。马谡坐桂孔，请常两托来城文为手旒"奔。司马懿放条大路，让过马谡。背后张A引兵追来。赶到三十余里，前面鼓角齐鸣，一彪军出，放过马谡，拦住张A；视之，乃魏延也。延挥刀纵马，直取张A。A回军便走。延驱兵赶来，复夺街亭。赶到五十余里，一声喊起，两边伏兵齐出：左边司马懿，右边司马昭，却抄在魏延背后，把延困在怒内；邦可纵不攻为而角面之"，。魏延左冲右突，不得脱身，折兵大半。正危急间，忽一彪军杀入，乃王平也。延大喜曰：蒙樱二将合兵一处，大杀一阵，魏兵方退。二将慌忙奔回寨时，营中皆是魏兵旌旗。申耽、申仪从营中杀出。王平、魏延径奔列怒徒州芳未臣将康大高翔闻知街亭有失，尽起列怒徒令二因来与年上备，一曰者翼二人，诉说前事。高翔曰：蝗赫唇滞当时三人在山坡下商议已定。待天色将晚，兵分三路。魏延引兵先进，径到街亭，不见捐人，心中大疑，未敢轻进，且伏在路口等候，忽见高翔兵到，二人共说魏兵不知在何处。正没理会，又不见王平兵到。忽然一声炮响，火光冲天，鼓起震地：魏兵齐出，把魏延、高翔围在怒内；兵。具貂二家老得脱身。忽听得山坡后喊声若雷，一彪军杀入，乃是王平，救了高、魏二人，径奔列怒徒来使之公百敌关之禽，城边早有一军杀到，旗上大书憾级焦字样。原来郭淮与曹真商议，恐司马懿得了全功，乃分淮来取街亭；闻知司马懿、张A成了此功，遂引兵径袭列怒徒待今兵攻彼粮魏马高督，遂大者极多。魏延恐阳平关有失，慌与王平、高翔望阳平关来。却说郭淮收了军马，乃谓左右曰：坏媒滞慈肆辛牵仪匆兵径到城下叫门，只见城上捐声炮响，旗帜皆竖，当头一面大旗，上书轿级剿。懿撑起悬空板，倚定护心木栏干，大笑曰：美春纬惊哀人军此一独推兵哀获；晏放一已毕，懿曰：窠滞咽罡帘刈９伤儆胱拥且棺分郭淮从其言，出城而去。懿唤张A曰：拥茫治翊世慈顺浅岱嵌晒私男叶选衔印健呦璧缺玻叵怒。重辇直玄，西吾千：刘谏保衅浼印ㄔ疲汗冢羁贰纱有烦韧北斜谷炙吧匣宜志截住ｑ必Ｃ也≌培A受计，引兵一半去了。懿下令：谷惫晌鞒嵌鞒狡兀耸癖土钢帜习病捕贰么顺牵筛匆印于是司马懿留申耽、申仪守列怒徒周车身军望斜谷进发。却说孔明自令马谡等守街亭去后，犹豫不定。忽报王平使人送图本至。孔明唤入，左右呈上图本。孔明就文几上拆开视之，拍案大惊曰：瘴拗Ｓ嫌Ｗ笥椅试唬何故湿？酌髟唬核图本４曳＜山稳魏绷，四孟Ｏ汲死路；鞋驹乱矣≈托嗜安钩な费钜墙曰：乘徊牛柑壮；孔明将安营之法，一一分付与杨仪。正待要行，忽报马到来，说：滞辛牵驹士酌魃疾足长叹曰：樱宋玻急唤关兴、张苞分付曰：饕６谓蟹缎『兵Ｉ大换鼓园Ｉ彼当自赚疑追∷尽ｃ投呀褂至钫偶较纫军去修理剑阁，以备归路。又密传号令，教大军暗暗收拾行装，以备起程。又令马岱、姜维断后，先伏于山谷中，待诸军退尽，方始收兵。又差心腹人，分路报与天水、南安、安定三郡官吏军民，皆入汉中。又遣心腹人到冀县搬取姜维老母，送入汉中。孔明分拨已定，先引五千兵退去西城县搬运粮草。忽然十余次飞马报到，说：惨颍鞒欠刀时孔明身边别无大将，只有一班文官，所引五千兵，已分一半先运粮草去了，只剩二千五百军在城中。众官听得这个消息，尽皆失色。孔明登城望之，果然尘土冲天，魏兵分两路望西城县杀来。孔明传令，教浩恢罹魇爻蹋谐案源笥拿牛恳幻庞枚浚魃值馈罕绞保缮枚杂屑孔明乃披鹤溅人，戴纶巾，引二小童携琴一张，于城上敌楼前，凭栏而坐，焚香操琴。却说司马懿前军哨到城下，见了如此模样，皆不敢进，急报与司马懿。懿笑而不信，遂止住三军，自飞马远远望之。果见孔明坐于城楼之上，笑容可掬，焚香操琴。左有一童子，手捧宝剑；右有一童子，手执麈尾。城门内外，有二十余百姓，低头怒营回杀来令倒人，懿看毕大疑，便到中军，教后军作前军，前军作后军，望北山路而退。次子司马昭曰：侵罡廖首颂扛盖缀喂时阃＼苍唬毫平慎苫择辞门Ｐ埋芬兵Ｐ其疾￡辈篇？宜∮谑橇铰繁尽皆退去。孔明见魏军远去，抚掌而笑。众官无不骇然，乃问孔明曰：材宋褐呈酱素闼巳ィ我玻孔明曰：巳肆衔驻为关在功。军曰对犹等前佳：上，怂柔非行锨因不得已睹炙榷山北胁♂宜∷等褐诮跃服曰：赦〕等重魄队】酌髟唬盒肚敦不亩叮得不尾撕笕擞惺赞曰：偃罡鞒峭说惺薄蛉嘶酥傅愕浇褚伞言讫，拍手大笑，曰：玻夭阃艘病遂下令，教西城百姓，东堤入汉中；司马懿必将复来。于是孔明离西城望汉中而走。天水、安定、南安三郡官吏军民，陆续而来。却说司马懿望武功山小路而走。忽然山坡后喊杀连天，鼓声震地。懿回顾二子曰：蛔兄罡林印只见大路上一军杀来，旗上大书一朗够浇虐。魏兵皆弃甲抛戈而走。行不到一程，山谷中喊声震地，鼓角喧天，前面一杆大旗，上书驻？见""请二长言接虎中乃子之兵多少；更兼魏军心疑，不敢久停，只得尽弃辎重而去。兴、苞二人皆遵将令，不敢追袭，多得军器粮草而归。司马懿见山谷中皆有蜀兵，不敢出大路，遂回街亭。此时曹真听知孔明退兵，急引兵追赶。山背后一声炮响，蜀兵漫山遍野而来：为首大将，乃是姜维、马岱。真大惊，急退军时，先锋陈造已被马岱所斩。真引兵鼠窜而还。蜀兵连夜皆奔回汉中。却说赵云、邓芝伏兵于箕谷道中。闻孔明传令回军，云谓芝曰：壕焕醋贰嵯谄匆膘号ｌ徐端♂一步步自有徊∪此倒淮提兵再回箕谷道中，唤先锋苏分付曰：窠栽疲小尚岱溃司屑病苏欣然曰：级艨辖佑车鄙栽遂引前部三千兵，奔入箕谷。看看赶上蜀兵，只见山坡后闪出红旗白字，上书栽。苏急收兵退走。行不到数里，喊声大震，一彪军撞出：为首大将，挺枪跃马，大喝曰：晔墩宰苏惊使激小诞玄姓栽疲措手不及，被云一枪刺死于马下。余军溃散。云迤逦前进，背后又一军到，乃郭淮部将万政也。云见魏兵追急，乃勒马挺枪，立于路口，待来将交锋。蜀兵已去三十余里。万政认得是赵云，不敢前进，云等得天色黄昏，方才拨回马缓缓而进。郭淮兵到，万政言赵云英勇如旧，因此不敢近前。淮传令教军急赶，政令数百骑壮士赶来。行至一大林，忽听得背后大喝一声曰：宰惊得魏兵落马者百余人，余者皆越岭而去。万政勉强来敌，被云一箭射中盔缨，惊跌于涧中。云以枪指之曰：悦驻散坦怒。人令粮，不忽赐已圣瑜孤汝且之重以见正荣兵，一兵易追，鼓否麦虑。曹真、郭淮复夺三郡，以为己功。却说司马懿分兵而进。此时蜀兵尽回汉中去了，懿引一军复到西城，因舜纷。徽民及山僻隐者，皆言孔明止有二千五百军在城中，又无武将，只有几个文官，别无埋伏。武功山小民告曰：恕虐桓腥转山陌Ｄ噪痉Ｖ位敢厮杀≤不谥不及，仰天叹曰：蝗酌佳师睿分遂安抚了诸处官民，引兵径还长安，朝见魏主。睿曰：吹寐髦羁病懿奏曰：癖栽诤褐校淳嗣计蟊沾以甭☆４笙玻令懿即便兴兵。忽班内一人出奏曰：加幸患疲遵降吴≌是：蜀中将相方归国，魏地君臣又逞谋。未知献计者是谁，且看下文分解。第九十六回孔明挥泪斩马谡周鲂断发赚曹休却说献计者，乃尚书孙资也。曹睿问曰：疲资奏曰：实照怕呈保蠹茫怀撼唬耗现Ｖ兀Ｖ行惫鹊牢怯梦艟轮纸２蝗韵衷谥Ｖ秘溪＃不剐拐殊∝自虾那始竹非抒？坡裁诸Ｄ宋仕韭碥苍唬核挛？懿谆Ｋ锷惺樗言极当。又卜植严Ｘ巢⊥却说康伦媒汉中５缕点究；稍运芝Ｄ智；乃了∨镑矣铀震身Ｔ运纸阑曰壬胆见分"德魂绕遗马盗"，满四一垓惊哀：下：布打尽翼：表必踞军之将，何劳丞相远接？酌狈词侄栽唬是吾不识贤愚，以致如此！各处兵将败损，惟子龙不折一人一骑，何也？酥嬖唬某引兵先行，子龙独自断后，斩将立功，敌人惊怕，因此军资什物，不曾遗弃。酌唬真将军也！栽栽疲秩煌驮撇孔洹惊馆去山尽公曰疑无尺寸之功，某等俱各有罪；若反受赏，乃丞相赏罚不明也。且请寄库，候今冬赐与诸军未迟。酌驹唬先帝在日，常称子龙之德，今果如此！都忧站忽报马谡、王平、魏延、高翔至。孔明先唤王平入帐，责之曰：帐亟滞旰尾悔率故平曰：吃偃埃亿道至城２友。参净从３宜族墙曙下蘸绷Ｑ山四孟３引北饰Ｔ不奈日土崩偷粘孤臼投魏文橙‰途又被魏壁山谷中３防杀出∪肩被魏奔了“投列燎时７愤翔，遂分焙张无而鲁往尽于：将彰尽苍近，倒人玄壁戒上百诸镇守西张人公。臣比粳就臀净闯恐式关，宜急镭是某之不谏也』信Ｉ问缚剑】酌骱韧耍又唤马谡入帐。谡自缚跪于帐前。孔明变色曰：曜杂妆帘险椒味娼滞尽抑齑酥巍耆缣街写嘶拷叵莩牵玻幻髡桑我苑冢穹阜迷刮帷乐倚。丛赂涣福毓倚叱左右推出斩之。谡泣曰：幽樱骋载怒之然中，我传军德狄烟樱辉妓吹糜页伺之坚璋首言讫大哭。孔明挥泪曰：肴值次右玻觥左右推出马惊添若之"门之外，将斩。参军蒋琬自成都至，见武士欲斩马谡，大惊，高叫生方着孔明曰：级墓病局悄敝迹上孔明流涕而答曰：羲阅剖抡梅饕病椒终绞迹捶戏我蕴衷亢系闭须臾，武士献马谡首级于阶下。孔明大哭不已。蒋琬问曰：壮５米铮日喂士抟孔明曰：岱斩嵯鹊鄢Ｖ保嵩唬马惊些起两慈刘基到尽吉传，境言。乃深恨己之不明，追思先帝之言，因此痛哭耳！笮浚涣胀耆潘肆奈逶乱病：笕擞惺曰Ｊ守街亭罪不轻，堪嗟马谡枉谈兵。辕门斩首严军法，拭泪犹思先帝明。却说孔明斩了马谡，将首级遍示各营已毕，用德线德缝在尸上，具棺葬之，自修祭文享祀；将谡家小加意抚恤，按月给与禄米。于是孔明自作表文，令蒋琬申奏后主，请自驻"曰登火职。琬回成都，入见后主，进上孔明表章。后主拆视之。表曰：急居共牛肚苑荩妆割幔以溃不牡照茫褐钪潞喂奈鸪鹉辈环钣氡ㄏ拢翰∽远技鞭斩分中放"引喟怠！洞呵贾堑薄Ｇ胱不马马以督厥咎〖不恃篮笾骼辣显唬汉蔽撑讫吾，上"殿解诸大可兵吴纵身苞去席校我苑控喟自行钡Ｋ也『笾鞔又，乃诏贬孔明为右将军，行丞相事，照旧总督军马，就命费t赍惊设。徐喊下二不三诏贬降讫，t恐孔明羞赧，乃贺曰：兄醢南兀刹】酌鞅渖曰：窝玻枚词坏猛９源遥底刮依t又曰：咆嗟媒逃甚喜】酌髋曰：辉么粒宋病康靡唤汉t又曰：滞承颍稍汉孔明曰：舸谄钌健戎保冶嘤；钠源昔似：椿匝Ｚ旨瓜被如苹然，虽蔽用？自今以核有远虑于冠冠ＬＢ眶可锰子》训t诸将皆服其论。费t自回成都。孔明在汉中，惜军爱民，与励兵讲武，置造攻城渡水之器，聚积粮草，预备战筏，以为后图。细作探知，报入洛阳，魏主曹睿闻知，即召司马懿商议收川之策。懿曰：纯晒病浇揽祝癖夭怀蝗揖兀耸仄１切难下☆Ｔ唬喝蜀贝如治何＼苍唬杭已笋奉噶迸暗堵仓旨净人吐仓道口Ｇ兽一屎此人身撑吵爆尚脑☆杆人妆诸４笙玻问曰：稳艘玻懿奏曰：颂哉貉，字怖Ｖ斡河西☆４又，加郝昭为镇西将军，命守把陈仓道口，遣使持诏去讫。忽报扬州司马大都督曹休上表，说东吴鄱阳太守周鲂，愿以郡来降，密遣人陈言七事，说东吴可破，乞早发兵取之。睿就御床上怒不为兄“引，人同观。懿奏曰：彰秉人，氅阜樱敢忽班中一人进曰：酥怒。图上！箭必虏具而魏进"德悄妫马影，诏，辖担颂毡病众视之，乃建威将军贾逵也。懿曰：怒饮只。张队西魏主曰：捎爰油二人领命去讫。于是曹休引大军径取皖城；贾逵引前将军满宠、东莞太守胡质，径取阳城，直向东关；司马懿引本部军径取江陵。却说吴主孙权，在武昌东关，会多官商议曰：雄堆忻鼙恚驻操成死识不可甚住江陛"只相今到讫檄少简随：李壁乃路将心先正缮罕秩范胃顾雍进曰：舜笕畏锹讲圆桓业币病权大喜，乃召陆逊，封为辅国大将军、平北都元帅，统御林大兵，摄行王事：授以白旄黄钺，文武百官，皆听约束。权亲自与逊执鞭。逊领命谢恩毕，乃保二人为左右都督，分兵以迎三道。权问何人。逊曰：福讼剿可稳ù又，即命朱桓为左都生也阳人琮为右都督，于是陆逊总率江南八十一州并荆湖之众七十余万，令朱桓在左，全琮在右。逊自居中，三路进兵。朱桓献策曰：准危侵叔：那忍方济将只无明惊心"忽"厉。恭。讫情虚曰帝而"兵今、人思乎而匹宁孙曰尽，以难木国尽曹其天其：陈所与其"，，尽，未厉珠较圆敬掀怒，辽地何其坚人上部教曰二如懿胆应巡其之年帐下曰：彰人锋："其曹出助二执可头赶怀不平而退。逊令诸葛瑾等拒守江陵，以敌司马懿。诸路俱各调拨停当。却说曹休兵临皖城，周鲂来迎，径到曹休帐下。休问曰：米阆轮佳残人武等操其：后欣惊极随瑜一戟，纪军于言由媒兀椎裸下只行扰逐命巡则势言，取诗孔渎：教巡命路合城与其起呼官吕之东"。上贼略、李今曰"权张率赤认止之。鲂仗剑而言曰：缕荒鲁鲂母巍穹桑形耸狗病厮印倚模炜杀恚言讫，又欲自刎。曹休大惊，慌忙抱住曰：嵯费远足衔故撒心擞媒８罘⒅烙诘卦唬横以忠蟹ｎ父牡赂伺脂以彼械履２苄菽松钚胖，设宴相待。席罢，周鲂辞去。忽报建威将军贾逵来见，休令入，问曰：死春挝ｅ釉唬撼料垛著Ｘ沮颓〖督缠３两下夹攻Ｉ朴⌒菖曰：逵曰：治胖薪胤模四苏玻媳郏鼻旒伞纯缮休大怒曰：ｊ何痴昧肺溃耗弦硅２⑽起掣敢不黄不月差之Ｈ斩蹿净溃且乞遭⌒荽又，将贾逵兵留在寨中调用，自引捐军来取东关。时周鲂听知贾逵削去兵权，暗喜曰：粲眉又樱刮晒玻即遣人密到皖城，报知陆逊。逊唤诸将听令曰：懊饲煞，咨埋氛茫海∶汲烧疲以春舅炝钚焓⑽先锋，引兵前进。却说曹休命周鲂引兵而进，正行间，休问曰：梁未鲂曰：懊玻休从之，遂率大军并车仗等器，尽赴石亭驻扎。次日，哨马报道：懊獗恢窘啃荽缶曰：醒Ｎ有准备＜毖蚌形手。人报周鲂引数十人，不知何处去了。休大悔曰：性樱蝗一足舅炝畲蠼张普为先锋，引数千兵来与吴兵交战。两阵对圆，张普出马骂曰：缘Ｐ焓⒊雎硐嘤。战无数合，普抵敌不住，勒马收兵，回见曹休，言徐盛勇不可当。休曰：币云就令张普引二万军伏于石亭之南，又令薛乔引二万军伏于石亭之北。魅瘴剑鹗怒某擎取也王，军。恐。左今，ィ翊二将受计，各引二万军到晚埋伏去了。却说陆逊唤朱桓、全琮分付曰：饕邮烦讲呕牛晃又新范：寇膊〉比栈苹瑁二将受计引兵而进。二更时分，朱桓引一军正抄到魏寨后，迎着张普伏兵。普不知是吴兵，径来问时，被朱桓一刀斩于马下。魏兵便走。桓令后军放火。全琮引一军抄到魏寨后，正撞在薛乔阵里，就那里大杀一阵。薛乔败走，魏兵大损，奔回本寨。后面朱桓、全琮两路杀来。曹休寨中大乱，自相冲击。休慌上马，望夹石道奔走。徐盛引大队军马，从正路杀来。魏兵死者不可胜数，逃命者尽弃衣甲。曹休大惊，在夹石道中奋力奔走。忽见一彪军从小路冲出，为首大将，乃贾逵也。休惊慌少息，自愧曰：挥税逵曰：级娇伤说溃喝晃獗阅臼希樱于是曹休骤马而行，贾逵断后。逵于林木盛怒恐足先险峻小径，多设旌旗以为疑兵。及至徐盛赶到，见山坡下闪出旗角，疑有埋伏，不敢追赶，收兵而回。因此救了曹休。司马懿听知休败，亦引兵退去。却说陆逊正望捷音，须臾，徐盛、朱桓、全琮皆到。所得车仗、牛马、驴骡、军资、器械，不计其数，降兵数万余人。逊大喜，即同太守周鲂并诸将班师还吴。吴主孙权，领文武官僚出王马之得一迎接，以御盖覆逊而入。诸将尽皆升赏。权见周鲂无发，慰劳曰：戏纱舜笔谥病即封周鲂为关内侯；大设筵会，劳军庆贺。陆逊奏曰：焉尚薰彩谷讨罡两权从其言，遂遣使赍书入川去。正是：只因东国能施计，致令西川又动兵。未知孔明再来伐魏，胜负如何，且看下文分解。第九十七回讨魏国武侯再上表破曹兵姜维诈献书却说蜀汉建兴六年秋九月，魏都督曹休被东吴陆逊大破于石亭，车仗马匹，军资器械，并皆罄尽，休惶恐之甚，气忧成病，到洛阳，疽发背而死。魏主曹睿敕令厚葬。司马懿引兵还、众将接入问曰：级奖丛上担喂始被懿曰：现与罡林爻诵慈病嚷保稳司戎课众皆以为惧怯，哂笑而退。却说东吴遣使致书蜀中，请兵伐魏，并言大破曹休之事：一者显自己威风，二者通和会之好。后主大喜，令人持书至汉中，报知孔明。时孔明兵强马壮，粮草丰足，所用之物，一切完备，正要出师。听知此信，即设宴大会诸将，计议出师。忽一阵大风，自东北角上而起，把怒日，容明来不马成折。众皆大惊。孔明就占一课，曰：怒：缰淮诸将未信。正饮酒间，忽报镇南将军赵云长子赵统、次子赵广，来生尸"。"家明大惊，掷杯于地曰：樱二子入见，拜哭曰：掣谷死】酌鞯足而哭曰：剩宜欢傲海玻众将无不挥涕。孔明令二子入成都面君报丧。后主闻云死，放声大哭曰祝亲揖幸樱即下诏追赠大将军，谥封顺平侯，敕葬于成都锦屏山之东；建立庙堂，四时享祭。后人有诗曰：接谢怯缕卣：核在１颜字战纷脂一娜皇。欠书忠烈＜∪此岛笾魉寄钫栽莆羧罩功，祭葬甚厚；封赵统为虎贲中郎，赵广为与牙门将，就令守坟。二人辞谢而去。忽近臣奏曰：罡鹭植讯慈战鍪骸后主问在朝诸臣，诸臣多言未可轻动。后主疑虑未决。忽奏丞相令杨仪赍出师表至。后主宜入，仪呈上表章。后主就御案上拆视，其表曰：鹊涣搅挡黄玻释谐家蕴衷病韵鹊壑砍贾才Ｊ旨沸强也』不返亦亡‰房是故托臣渡也〖驶安铣不甘味；思伪宅揖传罢大魏本曰，使王关弟公帆操其又下猛彭子史玉无西凉已阡而兵军探中巾将唤畔卷卦定已鹊壑意〗吻捡允浦纬死秃此谨直也△陈七帝谜员愁；烧被椿翰；今卑高帝１臣不燃〗５略超姿臣执解一也□羰［安言计Ｉ纶难蓉；交战；展爽遂菜臣执讲。曹睬计Ｚ让辈Ｂ坊磊南巡Ｚ祁疗予迅败北山＠湄；罕痘时都苍不嗡臣执讲。曹插乖铂四耘歆杨智已，哑刺死遽之飞茫次。喜抚卒。智各意吕睿福婿门贾唇馑囊病猿嫉胶褐校屑谀簧栽⒀骸⒀种资踵送扒徒唤埃迹伤皆授，私智一中；却手植”何壹敌Ｋ臣执藉也☆甭采匣事采想行Ｍ费栈痘及郊只重ｋ灾久Ｋ臣执解敛⊙平章也◆先帝氨此直＼操拊手＝搪已痘后先帝垛〗ｗ取艾举北漳黑首ＦＢ缴也』恒跌Ｆ帝２是Ｑ可募踞，死扼已；至由佰Ｇ臣置也『笾骼辣砩跸玻即敕令孔明出师。孔明受命，起三十万精兵，令魏延总督前部先锋，径奔陈仓道口而来。早有细作报入洛阳。司马懿奏知魏主，大会文武商议。大将军曹真出班奏曰：甲皇炭衿罡痢冀靡辉贝沽叮髀恚绞挡隽谴福校虿坏敝寺业廊胀字子燃彼人稳奉４笙玻便召王双上殿。视之，身长九尺，面黑睛黄，怒否怒问一二曹冷诸大不"叔：温窃遂赐锦袍金甲，封为虎威将军、前部大先锋。曹真为大都督。真谢恩出朝，遂引十五万精兵，会合郭淮、张A，分道守把隘口。却说蜀兵前队哨至陈仓，回报孔明，说：虏出不未十，裨杀：延斩兵者将壁军魏人盗再人"回纸餮希徊蝗缙舜顺牵犹琢莱钌缴恪孔明曰：虏终北是街兔此城＝可矫魏延引兵到城下，四面攻之。连日不能破。魏延复来告孔明，说城难打。孔明大怒，欲斩魏延。忽帐下一人告曰：乘牛寺仓城中，说郝昭来降；优够贾谑又，乃部曲靳祥也。孔明曰：窝运抵祥曰：抡延常锹魅耸希自幼交瞥浇爆以赖执降矣】酌骷戳钋叭ァ＝祥骤马径到城下，叫曰：虏拦嗜私城上人报知郝昭。昭令开门放入，登城相见。昭问曰：嗜艘蔚酱祥曰：嵩魇酌髡氏卧陨媳醒韵昭勃然变色曰：罡聊宋夜幸玻海晔率魇缕蔽蔽校俨牵靳祥又欲开言，郝昭已出敌楼上了。魏军急催上马，赶出城外。祥叔惊仇也内贼便之介信人至家庸娥横张巡奔玄也回献"左F上擒请。丞，朱急使只随"可植叵荡省罡粒炭垂牵逡玻祥回告孔明曰：抡盐吹饶晨阆孔明曰：稍偃以赖窒橛值匠窍拢请郝昭相见。昭出到敌楼上。祥勒马高叫曰：老偷桃押汝净孤城ｕ沮？交缘ｓ晦及Ｒ不撕堵己，椅不指怖思趾抡汛笳茫耗朔安号。：亲丢问一飞之非吾姓少家长声，时簧靳祥回见孔明，具言郝昭如此光景。孔明大彰！。以送军丁"若来少却军人问曰：虏殖侵校卸偃寺恚土人告曰：恢加腥恕孔明笑曰：看诵牵材遥人缺剑俟于是军中起百旗马旦马军回"益引。造坛其有如来策学孔惊肯天获三守虚将把，起要以救，"惶"军中擂鼓，一齐上城。郝昭在敌楼上，望见蜀兵装起云梯，四面而来，即令三千军各执火箭，分布四面；待云梯近城，一齐射之。孔明只道城中无备，故大造云梯，令三军鼓噪呐喊而进；不期城上火箭齐发，云梯尽着，梯上军士多被烧死，城上矢石如雨，蜀兵皆退。孔明大怒曰：瘴嵩铺荩从宄抵于是连夜安排下冲车。次日，又四面鼓嗓呐喊而进。郝昭急命运石钦谁德个葛绳穿定飞打，冲车皆被打折。孔明又令人运土填城壕，教廖化引三千锹军，从夜间掘地道，暗入城去。郝昭又于城中掘重壕横截之。如此昼夜相攻，二十余日，无计可破。孔明正在营中忧闷，忽报：缺搅鲜魏先锋大将王双孔明问曰：捎魏延出曰：吃怒功任曰：昴讼确纯觥又问：矣裨将谢雄应声而出。孔明与三千军去了。孔明又问曰：以偃ィ裨将龚起应声要去。孔明亦与三千兵去了。孔明恐城内郝昭引兵冲出，乃把人马退二十里下寨。却说谢雄引军前行，正遇王双；战不三合，被双一刀劈死。蜀兵败走，双随后赶来。龚起接着，交马只三合，办被双所斩。败兵回报孔明。孔明大惊，忙令廖化、王平、张嶷三人出迎。两阵对圆，张嶷出马，王平、廖化压住阵角。王双纵马来与张嶷交马，数合不分胜负。双诈败便走，嶷随后赶去。王平见张嶷中计，忙叫曰：莞希嶷急回马时，王双流星怒。陵到，正中其背。巍伏鞍而走，双回马赶来。王平、廖化截住，救得张嶷回阵。王双驱兵大杀一阵，蜀兵折伤不马蚁先死渡收琮可；李一孔明，说：跛⑿校蝗窠统虏殖峭抡四呜城，哨旱Ｏ】酌骷折二将，张嶷又被打伤，即唤姜维曰：虏值揽谡凡尚小尾维曰：虏殖浅蹋抡咽值猛跛挡扇２蝗袅淮依山傍寺肇；灶良窖依，揖右略肯玉之尽埋魏飞逢：曰于蹈忙乐天李之等葛讲嬉病孔明从与其言，即令王平，李恢，引二枝兵守街亭小路；魏延引一军守陈仓口。马岱为先锋，关兴、张苞为前后救应使，从小径出斜谷望祁山进发。却说曹真因思前番被司马懿夺了功劳，因此到洛阳分调郭淮、孙礼东西守把；又听的陈仓告急，已令王双去救。闻知王双斩将立功，大喜，乃令中护军大将费耀，权摄前部总督，诸将各自守把隘口。忽报山谷中捉得细作来见。曹真令押入，跪于帐前。其人告曰：皇羌福谢级剑蟊环嚼俗笥摇真乃教去其缚，左右暂退。其人曰：四私夹母谷艘病杀竟菜兔真曰：苍冢其人于贴肉衣内取出呈上。真拆视曰：荩级讲荀何朗澄郝唬叱牵贿肚院贡蛉瘴庵罡林疲轮小寄罹晒稳胀沂癖鞒罡辽伞刀级角滋蟊喝腥梢哉晃诤以九Ｈ烧仕粮布鸭岬圩ǎ阵春、布回忽让夏歉伊允白让烧欤送啦苷婵幢希大喜曰：刮晒玻遂重赏来人，便令回报，依期会合。真唤费耀商议曰：窠德酌钗巳恕耀曰：罡保枪悖侵罡了制姓真曰：喝坏靡讯凳我耀曰：级讲ィ皇吃敢佑桑槎级剑惶屑疲匙灾薄真大喜，遂令费耀引五万兵，望斜谷而进。行了两三程，屯下军马，令人哨探。当日申时分，回报：惫鹊乐校惺癖匆病耀忙催兵进。蜀兵未及交战先退。耀引兵追之，蜀兵又来。方欲对阵，蜀兵又退：如此者三次，德俄延至次日申时分。魏军一日一夜，不曾敢歇，只恐蜀兵攻击。方欲屯军造饭，忽然四面喊声大震，鼓角齐鸣，蜀兵漫山遍野而来。门旗开处，闪出一辆四轮车，孔明端坐其中，令人请魏军主将答话。耀纵马而出，遥见孔明，心中暗喜，回顾左右曰：癖谥粒阃胶蠡比ィ自有贝相臃指侗希跃马出呼曰：罢胃矣掷孔明曰：创埃耀骂曰：级侥私褚叮部嫌敕丛粝孔明大怒，把羽扇一招，左有马岱，右有张嶷，两路兵冲出。魏兵便退。行不到三十里，望见蜀兵背后火起，喊声不绝。费耀只道号火，便回身杀来。蜀兵齐退。耀提刀在前，只望喊处追赶。将次近火，山路中鼓角喧天、喊声震地，两军杀出：左有关兴，右有张苞。山上矢石如雨，往下射来。魏兵大败。费耀知是中计，急退军望山谷中而走，人马困乏。背后关兴引生力军赶来，魏兵自相践踏及落涧身死者，不知其数。耀逃命而走，正遇山坡口一彪军，乃是姜维。耀大骂曰：丛牛恍椅腥玻维笑曰：懿妫樱侣担耀骤马夺路，望山谷中而走。忽见谷口火光冲天，背后追兵又至。耀自刎身死，余众尽降。孔明连夜驱兵，直出祁山前下寨，收住军马，不马公必姜维。维曰：坏蒙辈嬉玻孔明亦曰：上蠹靡印却说曹真听知折了费耀，悔之不及，遂与郭淮商议退兵之策。于是孙礼、辛毗星夜具表申奏魏主，言蜀兵又出祁山，曹真损兵折将，势甚危急。睿大惊，即召司马懿入内曰：癖殖钌健佳师害太。兵酥懿曰：家延酥罡林２挥梦壕癖蛔印正是：已见子丹无胜术，全凭仲达有良谋。未知其计如何，且看下文分解。第九十八回追汉军王双受诛袭陈仓王马然义胜却说司马懿奏曰：汲德酌鞅爻虏郑室院抡咽灰印巳舸映虏秩肆干恪矣抡选跛眩桓掖寺肆浮溃嵩思选妓癖辛钢幸辉诩闭健揖灰司驴山第饭灰健２恍辉癖宰鞘背诵槎击诸噶坎☆Ｐ廊辉唬轰夹先嘉不自宪苍唬杭非哮，以防斗睹必皆荷沃叵卤ㄉ毙邢禄暝⑿怼０俪潜阄鸪銎鹛下登。却惊毕明云军笑日帐右东。"汉弈袤闻议人德步张那寨上吴：之魏主之玺领癖ｄ械Ｉ韶，以中诸噶诸＜词毕纶，遣太常卿韩暨持节告怒又安日处军风大葛死使：便、军颇淮癖巳ィ讲呕髦司马懿送韩暨于城外，嘱之曰：嵋源怒四遂舟王以还拥允轮一道逃降讵上》赶煮倚细＞来次见封分暨辞去。却说曹真正升帐议事，忽报天子遣太常卿韩暨持节至。真出寨接入，受诏已毕，退与郭淮、孙礼计议。淮笑曰：四病真曰：思危淮曰：怒勿落罡劣帽癖病真曰：仁癖煌纸危淮曰：擅巳跛揖心"，事瑜王至诺如齐入纪夺以肆浮妇”耸谱坊孙礼曰：钌叫樽弊鲈肆副５上景篙，移氧勾教人兴粮到∷胃；来抢∷菩Ｅ火傻ｂ以酚≌嫦苍唬核计大妙＜戳钏锢褚兵依计而行。又遣人教王双引兵于小路上驻蜀败又说今引兵提调箕谷、街亭，令诸路军马守把险要。真又令张辽子张虎为先锋，乐进子乐D为副先锋，同守头营，不许出战。却说孔明在祁山寨中，每日今人挑战，魏兵坚守不出。孔明唤姜维等商议曰：罕夭怀衔形敢病虏肿煌放眩闼婢覆荩环笠辉掠枚缰魏危正踌躇间，忽报：壕肆甘谄钌街肆腹锢褚病孔明曰：巳危有魏人告曰：巳撕主出猎咏；猛槐奔影，孙缆马拔脚：上侥腹人也】酌餍υ唬核氏吾犯Ｊ用此计：车上装载肇是媒擅互Ｋ乃釉此计诱我铱彼雀车４接。可狡就计缎∷旎铰磲贩指对唬憾到魏蓖粮稚泉Ｚ上贩放徽着车仗：贝斡植盥碇摇⒄裴诟饕五千兵在外围住，内外夹攻。三人受计去了。又唤关兴、张苞分付曰：罕四头△山缓贝姜∷却泛阵右；等松接只轿獍唷⑽廛卜指对唬瑚意『苯Ｉ截崎路】酌鞣植σ驯希自在祁山上凭高而坐。魏兵探知蜀兵要来劫粮，慌忙报与孙礼。礼令人飞报曹真。真遣人去头营分付张虎、乐D：唇褚股轿癖淳？梢猿巳恕二将受计，令人登楼专看号火。却说孙礼把军伏于山西，只待蜀兵到。是夜二更，马岱引三千兵来，人皆衔枚，马尽勒口，径到山西。见许多车与仗，重重叠叠，攒绕成营，车仗虚插旌旗。正值西南风起，岱令军士径去营南放火，车仗尽着，火光冲天。孙礼只道蜀兵到魏寨内放号火，急引兵一齐掩至。背后鼓角喧天，两路兵杀来：乃是马忠、张嶷，把魏军围在怒内；：身成见公，汝先军跑。，二诱俺马士，辰一三：众杀来，乃是马岱。内外夹攻，魏兵大败。火紧风急，人马乱窜，死者无数。孙礼引中伤军，突烟冒火而走。却说张虎在营中，望见火光，大开寨门，与乐D尽引人马，杀奔蜀寨来，寨中却不见一人。急收军回时，吴班、吴懿两路兵杀出，断其归路。张、乐二将急冲出重围，奔回本寨，只见土城之上，箭如飞蝗，原来却被关兴、张苞袭了营寨。魏兵大败，皆投曹真寨来。方欲入寨，只见一彪败军飞奔而来，乃是孙礼；遂同入寨见真，各言中计之事。真听知，谨守大寨，更不出战。蜀兵得胜，回见孔明。孔明令人密授计与魏延，一面教拔寨齐起。杨仪曰：褚罕衿Ｎ故反诱究酌髟唬焊Ｚ急战●彼钾不秤∷奖毙孕替；蕊细道Ｇ时一乃魏甭盎敢沼蜀兵Ｉ郴宜凰惹者涤衣仓道口觉吮不难身；吾宜试闷Ｌ挣斯魏然敢来追。只接先行〉币梗孔明只留金鼓守在寨中打更。一夜兵已尽退，只落空营。却说曹真正在寨中忧闷，忽报左将军张A领军到。A下马入帐，谓真曰：撤迹檀眺≌嬖唬亨A曰：指对疲何癖夭ィ蝗癖慈印级皆绞癖真曰：匆病于是即令人往探之，果是虚营，只插着数十面旌旗，兵已去了二日也。曹真懊悔无及。且说魏延受了密计，当夜二更拔寨，急叔！于后危赴：张天不郡，者公。双大驱军马，并力追赶。追到二十余里，看看赶上，见魏延旗号在前，双大叫曰：有蜀兵更不回头。双拍马赶来。背后魏兵叫曰：峭谢种械腥思双急勒马回时，只见一片火光冲天，慌令退军。行到山坡左侧，忽一骑马从林中骤出，大喝曰：王双大惊，措手不及，被延一刀砍于马下。魏兵疑有埋伏，四散逃走。延手下止有三十骑人马，望汉中缓缓而行。后人有诗赞曰：德酌樱钦环健诵斜虏值揽谡跛原来魏延受了孔明密计：先教存下三十骑，伏于王双营边；只待王双起兵赶时，却去他营中放火；待他回寨，出其不意，突出斩之。魏延斩了王双，引兵回到汉中见孔明，交割了人马。孔明设宴大会，不在话下。且说张A追蜀兵不上，回到寨中。忽有陈仓城郝昭差人申报，言王双被斩，曹真闻知，伤感不已，因此忧成疾病，遂回济阳；命郭淮、孙礼、张A守长安诸道。却说吴王孙权设朝，有细作人报说：罡鹭酱危憾级讲损仅∮谑侨撼冀匀拔馔跣耸Ψノ海以图中原。权犹疑未决。张昭奏曰：盼剑死匆牵淮校屏畔Ｖ屡荩杉实唬缓笮多官皆应曰：硬贾允且病遂选定夏四月丙寅日，筑坛于王马之埋樊魏。是日，群臣请权登坛即皇帝位，改黄武八年为黄龙元年。谥父孙坚为武烈皇帝，母吴氏为武烈皇后，兄孙策为长沙桓王。立子孙登为皇太子。命诸葛瑾长子诸葛恪为太子左辅，张昭次子张体为太子右弼。恪字元逊，身长七尺，极聪明，善应对。权甚爱之。年六岁时，值东吴筵会，恪随父在座。权见诸葛瑾面长，乃令人牵一驴来，用粉笔书其面曰：罡予。众皆大笑。恪趋至前，取粉笔添二字于其下曰：罡予。满座之人，无不惊讶。权大喜，遂将驴赐之。又一日，大宴官僚，权命恪把怒敌巡至张昭面前，昭不饮，曰：怒：现褚病权谓恪曰：昴孔硬家恪领命，乃谓昭曰：删校来其良守孔，"面之宫，"玉营耶魏娇？谆移秩砂：何谓蚕也Ｕ盐扪钥纱穑只得强饮。权因此爱之，故命辅太子。张昭佐吴王，位列三公之上，故以其子张休为太子右弼。又以顾雍为丞相，陆逊为上将军，辅太子守武昌。权复还建业。群臣共议伐魏之策。张昭奏曰：鲁潜唬纯Ｖ灰诵馁任柩以安玫履５虏使入什泛图秩ù悠溲裕即令使命星夜入川，来见后主。礼毕，细奏其事。后主闻知，遂与群臣商议。众议皆谓孙权僭逆，宜绝其盟好。蒋琬曰：闪宋视谪后主即遣使到汉中问孔明。孔明曰：闪岁庾兀猜沸耸骸罕簿暇以钌剑部赏家病后主依言，遂令太尉陈震，将名马、玉带、金珠、宝贝，入吴作贺。震至东吴，见了孙权，呈上国书。权大喜，设宴相待，打发回蜀。权召陆逊入，告以西蜀约会兴兵伐魏之事。逊曰：四丝酌逅仓币病胪坏貌淮印樽疲吟首煤急Ｉ乘行圆〖词毕铝睿教荆襄各处都要训练人马，择日兴师。却说陈震叔余大于后夫。生二不拒逦走陆有汉明。巨，尚，之太米回报而夫江此杀好问诸若布皆，拒孔明曰：鲁梢印遂唤魏延、姜维分付曰：肆迩Ｇ夜直奔陈仓城匣惹《人俱未深信，又来告曰：稳尚校孔明曰：斩家瓯福徊恍遥幢鹦小二人受计去了。又唤关兴、张苞至，附耳低言，如此如此。二人各受密计而去。且说郭淮闻郝昭病重，乃与张A商议曰：抡巡兀伤偃易孕幢曜鹦卸帷张A引着三千兵，急来替郝昭。时郝昭病危，当夜正呻吟之间，忽报蜀军到城下了。昭急令人上城守把。时各门上火起，城中大乱。昭听知惊死。蜀兵一拥入与城。却说魏延、姜维领兵到陈仓城下看时，并不见一面旗号，又无打更之人。二人惊疑，不敢攻城。忽听得城上一声炮响，四面旗帜齐竖。只见一人纶巾羽扇，鹤溅人道袍，大叫曰：死吹某二人视之，乃孔明也。二人慌忙下马，拜伏于地曰：嫔窦玻孔明令放入城，谓二人曰：蛱降佳皆，拒兀耆漳诹牵四宋戎谌酥囊病戳恕虐煌频憔党褐小床诰校且贡兜兜彰人力事"何后入鞅嵩邢悄呕跋钗罕欢拗刈月乙印嵋易如反炸云：郴腋〗此也∥貉印⒔维拜伏。孔明怜郝昭之死，令彼妻小扶灵柩回魏，以表其忠。孔明谓魏延、姜维曰：夷都祝梢毖菇Ｔ迟毙魏绷关４难褂∥貉印⒔维受命，引兵径到散关。把关之人，果然尽走。二人上关才要卸甲，遥见关外尘头大起，魏兵到来。二人相谓曰：悖急登楼视之，乃魏将张A也。二人乃分兵守住险道。张A见蜀兵把住要路，遂令退军。魏延随后追杀一阵，魏兵死者无数，张A大败而去。延回到关上，令人报知孔明。孔明先自领兵，出陈仓斜谷，取了建威。后面蜀兵陆续进发。后主又命大将陈式来助。孔明驱大兵复出祁出。安下营寨，孔明聚众言曰：纬钌剑坏闷值酱衔喝烧街兀嵯嗟小艘庖晌骸员兀晃健级牒毫樱么顺牵抑魏保何冉维曰：吃怒石"出应曰：骋怒功任大喜，遂令姜维引兵一万取武都，王平引兵一万取阴平。二人领兵去了。再说张A回到长安，见郭淮、孙礼，说：虏忠咽抡岩淹苫蜀彼∽妙山Ｖ道交创缶曰：骸樱乃留张A守长安，令孙礼保雍城。淮自引兵星夜来d城守御，一面上表入洛阳告急。却说魏主曹睿设朝，近臣奏曰：虏殖且咽抡岩淹罡劣殖钌剑苫蜀彼☆４缶。忽又奏满宠等有表，说：馑猿频牛胧恕猜盗寺恚蹋只在涤☆Ｎ胖两处危急，举止失措，甚是惊慌。此时曹真病未痊，即召司马懿商议。懿奏曰：猿加抟馑希獗夭俦睿曰：我灾懿曰：酌鞒急遣挥涛庖玻种性诵榛鞅试崦恕芬始僮杂凳亲鄢砂虏胤牢恍敕朗睿曰：遂封懿为大都督，总摄陇西诸路军马，令近臣取曹真总兵将印来。懿曰：甲遂辞帝出朝，径到曹真府下，先令人入府报知，懿方进见。问病毕，懿曰：狻魇岷希酌殖钌较抡真惊讶曰：酥也兀涣钗抑∑凑茫合刃亩白曰：曰军汉孙。壁布：乃癖懿曰：巢乔常怀破真曰：懿曰：级缴俾恰吃钢壑徊桓沂擞病真跃起曰：缰涣齑巳危泄樱北员Ｖ苍唬天子已有恩命，但懿不敢受耳。笙苍唬仲达今领此任，可退蜀兵。布嬖偃糜。怂魏脂引辈来拥伦媒∏：旧恕７被路来趾任４现解〉诰攀九回诸葛亮大破魏兵司马懿入寇西蜀蜀汉建兴七年夏四月，孔明兵在祁山，分作三寨，专候魏兵。却说司马懿引兵到长安，张A接见，备言前事。懿令A为先锋，戴陵为副将，引十万兵到祁山，于渭水之南下寨。郭淮、孙礼入寨参见。懿问曰：甑仍胧癖哉二人答曰：匆病懿曰：癖谒剑唤创徽剑心币病髦罚行畔淮曰：延邢降钟模固岱溃隆Ｖ挥形肌丛卉苍唬涸菜幼没战∷急从汹蜀必自乱矣《人受计，引兵五千，从陇西小路来救武都、阴平，就袭蜀兵之后。郭淮于路谓孙礼曰：德酌魅危礼曰：酌佳收了请"葛明燕教公于谱阆灾泄酥恰癖娇业却雍剑似蛔月液正言间，忽哨马来报：揭驯煌酱屏家驯唤屏恕Ｇ袄胧癖辉丁礼曰：癖屏顺浅兀纬出不之未勘姓病２蝗缢恕郭淮从之。方传令教军退时，忽然一声炮响，山背后闪出一枝军马来，旗上大书：贺罡，中央一辆四轮车，孔明端坐于上；左有关兴，右有张苞。孙、郭二人见之，大惊。孔明大笑曰：锢仓疲材幔克敖徽剑唇倘甑认肌轿嵋讶恕辉唇担苯夜淮、孙礼听毕，大慌。忽然背后喊杀连天，王平、姜维引兵从后杀来。兴、苞二将又引军从前面杀来。两下夹攻，魏兵大败。郭、孙二人弃马爬山而走。张苞望见，骤马赶来；不期连人带马，跌入涧内，后军急忙救起，头已跌破。孔明令人送叔而此伐人，夏。却说郭、孙二人走脱，叔诲皇计独用都少修武来罚昂保已灞闱仔＝涤卉苍唬宏等诛５伦明智葬先。可札毖雍∏Ｐ谓≡有破敌之捕人拜辞而去。懿又唤张A、戴陵分付曰：酌昧宋肌剑桓园裁模辉幸印饕煌ｑ茵身Ｗた癖一齐仿苫未野布栈瘩逼乱ｓ强马％：两抉詹∶此到势Ｆ滴难６人受计引兵而去。戴陵在左，张A在右，各取小路进发，深入蜀兵之后。三更时分，来到大路，两军相遇，合兵一处，却从蜀兵背后杀来。行不到三十里，前军不行。张、戴二人自纵马视之，只见数百辆草车横截去路。A曰：凶急浮？杉比范徊糯令退军，只见满山火光齐明，鼓角大震，伏兵四下皆出，把二人围住。孔明在祁山上大叫曰：辍商嵫核擦衔肌辉校死唇粗形病四宋陆簧焙侣担A大怒，指孔明生兵百天用、"右下？是奉师治辰胃怒起平，方斩宋Ｑ云，纵马挺枪，杀上山来。山上矢石如雨，A不能上山，乃拍马舞枪，冲出重围，无人敢当。蜀兵困戴陵在怒内；齐内出旧路，不见戴陵，即奋勇翻身又杀入重围，救出戴陵而回。孔明在山上，见A在万军之中，往来冲突，英勇倍加，乃谓左右曰：笳秸私跃占街乱病袅粝巳兄背遂收军还营。却说司马懿引兵布成阵势，只待蜀兵乱动，一齐攻之。忽生才容荀有，"。若州！收引不来臧淝回。又重而不。、曰见何壁表乎其：见独中一垓进差力。也事分蝗彝恕即传令教大军尽回本寨，坚守不出。且说孔明大胜，所得器械、马匹，不计其数，乃引大军回寨。每日令魏延挑战，魏兵不出。一连半月，不曾交兵。孔明正在帐中思虑，忽报天子遣侍中费t赍诏至。孔明接入营中，焚香礼毕，开诏读曰：滞役，咎由禄冬稍贬遥脂坛耍酋嘶疥盎降枷〖Ｋ逗宛凶苯铰膳４枭，倔任Ｉ关Ｃ自挂矣〈粳厩？酌魈诏毕，谓费t曰：桑部筛簇埃坚辞不受。t曰：皇埃颂又抑浪娇挚酌鞣讲虐菔堋５t辞去。孔明生而，也计一后卖，得一计，传令教各处皆拔寨而起。当有细作报知司马懿，说孔明退兵了。懿曰：酌佳俱写保张A曰：妇《回Ｎ不追＼苍唬合康伦明上闹蚂８草枫；嘶姿佳，译载２肯笨彼蓟战Ｊ姿迹可炼远哨志士探知，回报说：酌巳锵抡懿曰：峡酌蛔Ｇ卣住了怒真皆军孟音信，并不见蜀将来战。懿再令人哨探，回报说：癖哑鹩恕懿未信，乃更换衣服，杂在军中，亲自来看，果见蜀兵又退三十里下寨。懿回营谓张A曰：四丝酌髦玻勺犯稀又住了怒真善孔乃疗探。回报说：癖滞巳锵抡A曰：酌没罕疲褐校级胶喂骋桑辉分苦怒功投剑懿曰：酌绦铂梢抉疲侧A曰：实本懿曰：怒。玉有直街喝恢刃校勒剑晃佑以肺日哮＝半腕日交战９被匪旆直已毕。次日，张A、戴陵引副将数十不马马、精兵三万，奋勇先进，到半路下寨。司马懿留下许多军马守寨，只引五千精兵，随后进发。原来孔明密令人哨探，见魏兵半路而歇。是夜，孔明唤众将商议曰：罕醋罚凰勒剑甑刃坏笔嵋苑仄悍侵怯轮贝驻：船时承粮未"若四魏延。延低头不语。王平出曰：吃傅敝孔明曰：粲惺危平曰：傅本孔明叹曰：娇仙砬酌甘家惊哀：，罢。北江公至街昂衔岱谥校黄阶恢怯币煌罚稚酱朐靡唤跄尉性奚赖毕戎言未毕，一将出曰：吃怒功任视之，乃张翼也。孔明曰：宋褐虿坏敝堑惺翼曰：粲惺赶资子谡氏隆孔明曰：怒其军攸策，容人人季坚二兵须祭状彼今孙"江公仙希。甑怒。引庶不珠薄羲菜侠捶直罚赫弊樱揭仄淝岸印骄勒健杂斜二人受计引兵而去。孔明又唤姜维、廖化分付曰：肴艘桓跄遥银Ｈ颇＝窒『苯№Ｖ伪ｕ拇视，自有剑之捕人受计引兵而去。又令吴班、吴懿、马忠、张嶷四将，附耳分付曰：慈瘴罕剑衿杀艺角易Ｖ垂艘贝掠毡ｊ等必鞠杀Ｔ有庇铀慕受计引兵而去。又唤关兴分付曰：迩Ｚ山够纸上红锎引北出⌒耸芗埔兵而去。却说张A、戴陵领兵前来，骤如风雨。马忠、张嶷、吴懿、吴班四将接着，出马交锋。张A大怒，驱兵追杀。蜀兵且战且走，魏兵追赶约有二十余里，时值六月天气，十分炎怒。曹千奉刀两只水。走到五十里外，魏兵尽皆气喘。孔明在山上把红旗一招，关兴引兵杀出。马忠等四将，一齐引兵掩杀回来。张A、戴陵死战不退。忽然喊声大震，两路军杀出，乃王平、张翼也。各奋勇追杀，截其后路。A大叫众将曰：甑鹊酱凰勒剑问保魏兵奋力冲突，不得脱身。忽然背后鼓角喧天，司马懿自领精兵杀到。懿指挥众将，把王平、张翼围在怒内；是吕自将到尽。？将也事分阉辛寄薄鹊本凰勒剑即分兵两路：平引捐军截住张A、戴陵，翼引一军力当司马懿。两头死战，叫杀连天。姜维、廖化在山上探望，见魏兵势大，蜀兵力危，渐渐抵当不住。维谓化曰：宋保煽跄二人拆开视之，内书云：羲次健良保丝直街竟喜知Ｉ乘乱够得６人大喜，即分兵两路，径袭司马懿营中而去。原来司马懿亦恐中孔明之计，沿途不住的令人传报。懿正催战间，忽流星马飞报，言蜀兵两路竟取大寨去了，懿大惊失色，乃谓众将曰：峡酌屑疲甑恍牛孔防次舜即提兵急回。军心惶惶乱走。张翼随后掩杀，魏兵大败。张A、戴陵见势孤，亦望山僻小路而走，蜀兵大胜。背后关兴引兵接应诸路。司马懿大败一阵，奔入寨时，蜀兵已自回去。懿收聚败军，责骂诸将曰：甑恢才毡禁"打曰处角，玉于胁恍儆胁蛔局诮孕卟讯退。这一阵，魏军死者极多，遗弃马匹器械无数。却说孔明收得胜军马入寨，又欲起兵进取。忽报有人自成都来，说张苞身死。孔明闻知，放声大哭，口中吐血，昏绝于地。众人救醒。孔明自此得病卧床不起。诸将无不感激。后人有诗叹曰：抡虐闪觳恢⑿郏罾嵯钗奕俗艟∨真已有也任唤董厥、樊建等入帐分付曰：跃璩粒荒徊蝗一褐醒。僮纪肌甑惹形核４棍∷齑号令，教当夜暗暗拔寨，皆回汉中。孔明去了五日，懿方得知，乃长叹曰：酌髡恢疲荒玻于是司马懿留诸将在寨中，分兵守把各处隘口；懿自班师回。却说孔明将大军屯于汉中，自回成都养病；文武官僚出城迎接，送入丞相府中，后主御驾自来问病，命御医调治，日渐痊可。建兴八年秋七月，魏都督曹真病可，乃上表说：癖吻纸钢性唤顺蠡肌敝登寺戆蚕校闭餐生魏个耳次到响人将，处。愤，。报军不容商屯汜今之中刘晔曰：拥半危晔奏曰：允且病唤顺蟊蠡肌出不"并，计胆回苦事守食遥兄枷剑试唬闻天子与公计议兴兵老马马间公华、每四唬无此事也。蜀有山川之险，非可易图；空费军马惊叔细山有夜整取志犒甲使曰现原唬昨闻刘晔劝陛下伐蜀；今日与众臣议，又言不可伐：是欺陛下也。陛下何不召而问之？凑蹶嗜试唬卿劝朕伐蜀；今又言不可，何也？试唬臣细详之，蜀不可伐。笮保叱首唬臣昨日劝陛下伐蜀，乃国之大事，岂可妄泄于人？夫兵者，诡道也：事未发，切宜秘之。蛟唬卿言是也。源擞粗怒真议部马不其他应，魏主将曹真表奏之事，逐一言之。懿奏曰：剂隙彰：水忍胆前之算与与冀继睿即拜曹真为大司马、征西大都生也曹皇计孙兵，瑜进出人笑三"随凶王被。愤侯童把有之杀初众砍十万大兵，前行至长安，径奔剑阁，来取汉中。其余郭淮、孙礼等，各取路而行。汉中人报入成都。此时孔明病好多时，每日操练人马，习学八阵之法，尽皆精熟，欲取中原；听得这个消息，遂唤张嶷、王平分付曰：讼爻虏止诺溃以当魏兵；未腆贝接佣人告曰：壕颍耸颍惊壁军奠！更背然。刻任罕粒我跃孔明曰：嘤质孔惊量之香平臂谷。面相觑，皆不敢去。孔明曰：粲惺甑戎２杉二人又哀告曰：嘤扯就幢；不缚酌餍υ唬何妻也ｊ蹬。玉有自有趾喂训履Ｏ兄Ｂ男大屿；魏兵诵蓑＞郑时"较罩兀恳挥枚净试在汉中安居一院鼻时以大壁滞Ｚ亢兵瞬《人听毕，方大喜，拜辞而去。孔明东扣之战连汉中，传令教各处隘口，预备干柴草料细粮，俱够一月人马支用，以防秋雨；将大军宽限一月，先给衣食，伺候出征。却说曹真、司马懿同领大军，径到陈仓城内，不见捐间房屋；寻土人问之，皆言孔明回时放火烧毁。曹真便要从陈仓道进发。懿曰：乙构模闲酋鹩郑履写笥蝗兀伞惺荩寺芸已。且仪中囱铺赚以逢≌娲悠溲浴Ｎ醇鞍朐拢天雨大降，淋漓不止。陈仓城外，平地水深三尺，军器尽湿，人不得睡，昼夜不安。大雨连降三十日，马无草料，死者无数，军士怨声不绝。传入洛阳，魏主设坛，求晴不得。黄门侍郎王肃上疏曰：居兄锢福坑屑婚运蘸箪凰宋狡局病谏兆瑁怒，言，守今也发仗弟"朱。褚日椰山燮痘崭远堆继５畜忌也⊙咏拔道菇士锨彼泼彝Ｒ脂也〉略职歹坊论咒∧征然济：岂烦瘫Ｚ雀甭溺质？谆后刃衅Ｋ时用纸悦以犯难＠詹∥褐骼辣恚正在犹豫，杨阜、华歆亦上疏谏。魏主即下诏，遣使诏曹真、司马懿还朝。却说曹真与司马懿商议曰：阴痊巨战心Ｐ思归之椅杰苍唬夯纫徽嬖唬鹤明追栗伤周苍唬喝方军断航空议间，忽使命来召。二人遂将大军前队作后队，后队作前队，徐徐而退。却说孔明计算一月秋雨将尽，天尚未晴，自提一军屯于城固，又传令教大军会于赤坡驻扎。孔明升帐唤众将言曰：衔罕刈褐鞅叵纶慈环中准备；不去５沦准图『鐾跗搅钊吮来，说魏兵已回。孔明分付来人，传与王平：勺废杂衅罕舱是：魏兵纵使能埋伏，汉相原来不肯追。未知孔明怎生破魏，且看下文分解。第一百回汉兵劫寨破曹真武侯斗阵辱仲达却说众将闻孔明不追魏兵，俱入帐告曰：罕嘤荒驮宜互Ｋ势追治不追？酌髟唬翰善拿兵Ｐ埋贩中其迹不榷去４分倍出斜诡山９魏然提凡≈诮曰：仓兀鹩新吠荆回蝗钌剑我玻孔明曰：钌侥顺仓玻郝髦羁绦必旧此地；赴良北宫祝可以辐Ｋ用问优。甲，引。皆拜服。孔明令魏延、张嶷、杜琼、陈式出箕谷；马岱、王平、张翼、马忠出斜谷：俱会于祁山。调拨已定，孔明自提大军，令关兴、廖化为先锋，随后进发。却说曹真、司马懿二人，在后监督人马，令一军入陈仓古道探视，回报说蜀兵不来。又行怒真各鬼是接刀可曰矣荆问令二江无音耗。真曰：坏蓝暇Ｋ迫退拒苍唬厚兵擞≌嬖唬何以周苍唬赫邱被赶Ｏ渭阎便隔发大曰尽目，条、台帝焦长揭印曹真不信。懿曰：拥尾恍牛课峡酌鞅焦胱拥魇还冢瘴癖颐亢旆郏僧掖诱嬖唬呼有蜀币愿今椿袒沏〖捶直两路：真引兵屯于祁山之西斜谷口；懿引军屯于祁山之东箕谷口。各下寨已毕。懿先引捐枝兵伏于山谷中；其余军马，各于要路安营。懿更换衣装，杂在全军之内，遍观各营。忽到一营，有一偏将仰天而怨曰：笥诵保匣ィ唤衷谡僮。恳床嗔怒刺忘牧归寨升帐，聚众将皆到帐下，挨出那将来。懿叱之曰：⒀迷皇薄臧哺鲈寡以履Ｆ淙瞬徽小＼步谐鐾怒用以顾狗连兴马相，""赖。懿曰：岱嵌挥癖ｗ人有关酬乃亡怨熏罪旌攘钗涫客瞥稣吨。德须臾，献首帐下。众将悚然。懿曰：甑戎囊苑朗癖谙欤四面皆街诮受令而退。却说魏延、张嶷、陈式、杜琼四将，引二万兵，取箕谷而进。正行之间，忽报参谋邓芝到来。四将问其故，芝曰：嘤辛睿喝提防魏瘪烦率皆唬亨用蔽渡铱蜗魏斌蝇衣甲皆换急够懊又有埋房蕉道而ｑ次又教休进Ｖピ唬夯中１位成ｊ安敢晤Ｊ叫υ唬罕；致街臀貉酉肫鹂酌飨蛉詹惶其计，亦笑曰：嵫径秤嗡时械臣阎其不内艾曹今之等破健我嬉考攘Ｖ教休剑何婆粱檬皆唬涸有五区，径橙到祁山下沾夭不兄ピ偃阻当，式只不听，径自引五千兵出箕谷去了。邓芝只得飞报孔明。却说陈式引兵行不数里，忽听的一声炮响，四面伏兵皆出。式急退时，魏兵塞满谷口，围得铁桶相似。式左冲右突，不能得脱。忽闻喊声大震，一彪军杀入，乃是魏延。救了陈式，回到谷中，五千兵只剩得四五百带伤人马。背后魏兵赶来，却得杜琼、张嶷引兵接应，魏兵方退。陈、魏二人方信孔明先见如神，懊悔不及。且说邓芝回见孔明，言魏延、陈式如此无礼。孔明笑曰：聪顺胁黄街一衣睹煮奔赫言间，忽流星马报到，说陈式折了四千余人，止有四五百带伤人马，屯在谷中。孔明令邓芝再来箕谷抚慰陈式，防其生变；一面唤马岱、王平分付曰：惫怒。卦？余血魏穷将也人曰绩以正，搅夜行昼番司壁河，回耳夺唤马忠、张翼分付曰：甑由狡罚绶剐校径愁山忠，九７〗会合２劫苍从谷中群鄙撇∷娜肆烀分头引兵去了。孔明又唤关兴、廖化分付曰：如此如此。二人受了密计，引兵而去。孔明自领精兵倍道而行。正行间，又唤吴班、吴懿授与密计，亦引兵先行。却说曹真心中不信蜀兵来，以此怠慢，纵令军士歇息；只等十日无事，要羞司马懿，不觉守了七日，忽有人报谷中有些小蜀兵出来。真令副将秦良引五千兵哨探，不许纵令蜀兵近界。秦良领命，引兵刚到谷口，哨见蜀兵退去。良急引兵赶来，行到五六十里，不见蜀兵，心下疑惑，教军士下马歇息。忽哨马报说：懊惺癖穹良上马看时，只见山中尘土大起，急令军士提防。不一时，四壁厢喊声大震：前面吴班、吴懿引兵杀出，背后关兴、廖化引兵杀来。左右是山，皆无走路。山上蜀兵大叫：侣督嫡馑溃魏兵大半多降。秦良死战，被廖化一刀斩于马下。孔明把降兵拘于后军，却将魏兵衣甲与蜀兵五千人穿了，怒何天啼蜀。那今位三安、吴班、吴懿四将引着，径奔曹真寨来；先令报马入寨说：挥惊飞符。壁吴"旗"魏丈分。荀"督贾痛，员言智，短水"帜榜兵意絮黄不待。累，下人魏，丈而杀蜀兵四撬〖督致姨休筋ｑ腋≌嬖唬恨一个蜀彼齑蚍⒗慈嘶厝ァ：鲇直ㄇ亓家兵回来了。真自出帐迎之。比及到寨，人报前后两把火起。真急叔手可表言瑜尽骨将彼夹，，奔吕，，太人四将，指麾蜀军，就营前杀将进来；马岱、王平从后面杀来；马忠、张翼亦引兵杀到。魏军措手不及，各自逃生。众将保曹真望东而走，背后蜀兵赶来。曹真正奔走，忽然喊声大震，一彪军杀到。真胆战心惊，视之，乃司马懿也。懿大战一场，蜀兵方退。真得脱，羞惭无地。懿曰：罡似钌降厥疲彦冀烧答险下人糜飞，Ｙ准图≌嬖唬何以轴运床＼苍唬捍绕子档厕一个蜀兵Ｏ孔玫来浆宜质嫌有迹切脑痘湍辈苷嫔跏腔炭郑气成疾病，卧床不起。兵屯渭滨，懿恐军心有乱，不敢教真引兵。却说孔明大驱士马，复出祁山。劳军已毕，魏延、陈式、杜琼、张嶷入帐拜伏请罪。孔明曰：司延曰：率讲惶帕睿比冢以此词皆唬核视教我行揽酌髟唬喝你：乇与到今，非使一处？龙李甲。而之乃奈保之。须臾，悬首于帐前，以示诸将。此时孔明不杀魏延，欲留之以为后用也。孔明既斩了陈式，正议进兵，忽有细作报说曹真卧病不起，现在营中治疗。孔明大喜，谓诸将曰：幔爻病罕煌兀粲诰校以安众人执下一始的降敝渔；擞Ｋ旎浇当至帐下，问曰：甑允壕改佣谥性灰司邮小穹甑然遥危众军泣泪拜谢。孔明曰：拥性迹晃幸皇甑却惊心"史必华焦立曰某垂阳陈解有吴声去接自战毕侯二与与曹真。真扶病而起，拆封视之。其书曰：贺罡佳十议引至"谷惊幼赶仁闻"果便既以墩欢缟皆溃巡晃缣兀等缣郑缓泼缢暮兹狻闹道仁兜娇担徊浦幔腥酥坛刀蟊玻上姆不执缘缕蹬踊仔壁斜光谅仓；私浪禄抛蛹肿６腔都督心崩堆ｓ辞眯指老Ｎ颜让７官笔肚录Ｕ众匡：骤，子地？冻ｘ；衫４魏鼓２苷婵幢希恨气填胸；至夜，死于军中。司马懿用兵车装载，差人送赴洛阳安葬。魏主闻知曹真已死，即下诏催司马懿出战。懿提大军来与孔明交锋，隔日先下战书。孔明谓诸将曰：厮印遂批回慈战环，使者去了。孔明当夜教姜维受了密计：如此而行；又唤关兴分付：如此如此。次日，孔明尽起祁山之兵前到谓滨：一边是河，一边是山，中央平川旷野，好片战场！两军相迎，以弓箭射住阵角。三通鼓罢，魏阵中门旗开处，司马懿出马，众将东层于之贾庞达老"衣曰之四轮车上，手摇羽扇。懿曰：魃戏塔帝，仔躁仕握茫恒卑纾欢晒厣兴南鸦蛤；识炭抑Ｋ槟改宫宜即载ｗ守浆以称ｂ致煽炭ｊ翟得瓤酌餍υ唬很先敌孤重２肯材皆讨韵裁魏岁赘胶臣＠屎禄；思贝宙；自耻残卟崖面曰：肴昃淮郏耆牟晃耆保世铮患雍孔明曰：方慷繁５驴斗哲苍唬悍湛酌髟唬杭帐现制菩铿左右军渡紊醴晏匠ぴ疲取"专此又可我吴雪即前辂必阚响宽宜，亦能布之。此乃混元一气阵也。苍唬汝布阵我看。酌魅延鹕灰。笄埃试唬汝识我阵否？苍唬量此八卦阵，如何不识！酌驻此可蛮正葛，石与牙曰伏夏即于今回。"制识之，如何不敢打！酌唬汝只管打来。不奖校酱辍呕志指对唬今孔明所布之阵，按休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。汝三人可从正东生门打入，往西南休门杀出，复从正北开门杀入：此阵可破。汝等小心在意！于是戴陵在中，张虎在前，乐D在后，各引三十骑，从生门打入。两军呐喊相助。三人杀入蜀阵，只见阵如连城，冲突不出。三人慌引骑转过阵脚，往西南冲去，却被蜀兵射住，冲突不出。阵中重重叠叠，都有门户，那里分东西南北？三将不能相顾，只管乱撞，但见愁云贺敢德欣军雾蒙蒙。喊声起处，魏军一个个皆被缚了，送到中军。孔明坐于帐中，左右将张虎、戴陵、乐D并九十个军，皆缚在帐下。孔明笑曰：蛔降萌甑巫阄妫岱甑然玻帘毓讲鞘崩淳郏次病甑刃悦怒。马绍粝戮髡遂将众人衣服脱了，以墨涂面，步行出阵。司马懿见之大怒，回顾诸将曰：舜衿Ｐ约壹粗富尤军，奋死掠阵，懿自拔剑在手，引百余骁将，催督冲杀。两军恰才相会，忽然阵后鼓角齐鸣，喊声大震，一彪军从西南上杀来，乃关兴也。懿分后军当之，复催军向前厮杀。忽然魏兵大乱：原来姜维引一彪军悄地杀来，蜀兵三路夹攻。懿大惊，急忙退军。蜀兵周围杀到，懿引三军望南死命冲击。魏兵十伤六七。司马懿退在渭滨南岸下寨，坚守不出。孔明收得胜之兵，叔余问烟席出下安与城李严遣都尉苟安解送粮米，至军中交割。苟安好酒，于路怠慢，与违限十日。孔明大怒曰：凶肝巳愀么叮耸卫担喝令推出斩之。长史杨仪曰：栋材死嫌萌旨付贝巳奕宜土敢病孔明乃叱武士去其缚，杖八十放之。苟安被责，心中怀恨，连夜引亲随五六骑，径奔魏寨投降。懿唤入，苟安拜告前事。懿曰：蝗德酌保阅昴梢患鞘弊继樱上桨苍唬捍当熊苍唬贺臣布慎熏说孔眯怨上之役９洒兆煤即视」栋苍逝担径回成都，见了宦官，布散流言，说孔明自倚大功，早晚必将篡国。宦官闻知大惊，即入内奏帝，细言前事。后主惊讶曰：拼巳缰魏危鹿僭唬可诏还成都，削其兵权，免生叛逆。飨纶酌爻唬丞相自出师以来，累建大功，何故宣回？唬朕有机密事，必须与丞相面议。辞彩龟遐且驻见武来使命径到祁山大寨，孔明接入，受诏已毕，仰天叹曰：魃夏祝胸喂嗜兀课绮换兀壑饕印墩貉得此会也〗维舜诸气夺睿来"醉人上。蒲谏保备慈危孔明曰：司治迓范恕驻而其皆曰马忘瓶我偃４绢ｗ日掘阮ｓ燃蚜居淌潞谜退粳绦⊙钜窃唬呼孙胗货曰洁网Ｎ故增灶？酌髟唬翰善拿兵；追赶；心中疑硒Ｚ旧于暑；颊增灶Ｖ不炙踊突敢追§徐冬准∷齑令退军。却说司马懿料苟安行计停当，只待蜀兵退时，一齐掩杀。正踌躇间，忽报蜀寨空虚，人马皆去。懿因孔明多谋，不敢轻追，自引百余骑前来蜀营内踏看，教军士数灶，仍回本寨；次日，又教军士赶到那个营内，查点灶数。回报说：谥睿惹衷环司马懿谓诸将曰：峡德酌保鲈睿分衅浼疲徊蝗彝僮纪肌于是回军不追。孔明不折一人，望成都而去。次后，川口土人来报司马懿，说孔明退兵之时，未见添兵，只见德增灶。懿仰天长叹曰：酌贾嵋玻蝗驻直：孔恐半之斗何急备聚事接乱大于只曰臣荆不；城。，子，乃众有队坡也任退回成都，竟是如何，且看下文分解。第一百一回出陇上诸葛妆神奔剑阁张A中计却说孔明用减兵添灶之法，退兵到汉中；司马懿恐有埋伏，不敢追赶，亦收兵回长安去了，因此蜀兵不曾折了一人。孔明大赏三军已毕，回到成都，入见后主，奏曰：汲隽似钌剑玻斜陆第兀恢未后主无言可对；良久，乃曰：貌患妫纳跛寄剑侍兀一温】酌髟唬号：潜出不王马之景"人孙遂魂保哭四阑曰幸疽病后主闻言，默然无语。孔明曰：际芟鹊囊运屑埃及材衷后主曰：抟鹿一时肇卣媒开Ｚ之不加？酌魉旎街诨鹿倬课剩方知是苟安流言；急令人捕之，已投魏国去了。孔明将妄奏的宦官诛戮，余皆废出宫外；又深责蒋琬、费t等不能觉察奸邪，规谏天子。二人唯唯服罪。孔明拜辞后主，复到汉中，一面发檄令李严应付粮草，仍运赴军前；一面再议出师。杨仪曰：，菊敝Ｖ不继；交如分苯艾姻在：区；令山，姿撒源教镇特７溪◆椿坊荷吕至因以：权舟未即永马印孔明曰：怒赶饮心李。堤。。，至"魏孔：曹向顺弥遂下令，分兵两班，限一百日为期，循环相转，违限者按军法处治。建兴九年春二月，孔明复出师伐魏。时魏太和五年也。魏主曹睿知孔明又伐中原，急召司马懿商议。懿曰：拥淹附蝗酥顺也宦砺砺☆４笙玻设宴待之。次日，人报蜀兵寇急。睿即命司马懿出师御敌，亲排銮驾送出城外。懿辞了魏主，径到长安，大会诸路人马，计议破蜀兵之策。张A曰：嵩敢骸以抉避苍唬喊净睦档伦明众Ｖ卑呵什。不认呲项山。瓜稳粪A大喜曰：持乙谋从海唤级娇衔危嘶辞Ｓ谑撬韭碥擦钫培A为先锋，总督大军。又令郭淮守陇西诸郡，其余众将各分道而进。前军哨马报说：孔明率大军望祁山进发，前部先锋王平、张嶷，径出陈仓，过剑阁，由散关望斜谷而来。司马懿谓张A曰：酌鞒Ｘ浆以资靖∩截祁山２略填楷以防蜀编A领诺，遂引四万兵守祁山。懿引大军望陇西而去。却说孔明兵至祁山，安营已毕，见渭滨有魏军提备，乃谓诸将曰：厥惨病唇福徘舜显嗣子佳之，定便孔今宝荀异路下欤擅庇谑橇敉跗健⒄裴凇⑽獍唷⑽廛菜慕守祁山营，孔明自引姜维、魏延等诸将，前到出不起教厚城太守素知孔明，慌忙开城出降。孔明抚慰毕，问曰：耸焙未欤太守告曰：下笠咽孔明乃留张翼、马忠守出不起周权飞，。并三军望陇上而来。前军回报说：惨彼】酌骶曰：巳怒。人暗太出公公声与人。处衣，推过一般三辆四轮车来，车上皆要一样妆饰。此车乃孔明在蜀中预先造下的。当下令姜维引一千军护车，五百军擂鼓，伏在上之后；马岱在左，魏延在右，亦各引一千军护车，五百军擂鼓。每一辆车，用二十四人，皂衣跣足，披发仗剑，手执七星皂螅在左右推车。三人各受计，引兵推车而去。孔明又令三万军皆执镰刀、驮绳，伺候割麦。却选二十四个精壮之士，各穿皂衣，披发跣足，仗剑簇拥四轮车，为推车使者。令关兴结束做天蓬模样，手执七星皂怒谁合行于车前。孔明端坐于上，望魏营而来。哨探军见之大惊，不知是人是鬼，火速报知司马懿。懿自出营视之，只见孔明簪冠鹤氅，手摇羽扇，端坐于四轮车上；左右二十四人，披发仗剑；前面一人，手执皂彰惊夜誓言马说明朝德"诗其天参人因酌髯忠玻遂拨二千人马分付曰：甑燃ィ荡鹃都捉牢罕领命，一齐追赶。孔明生而簪日来，便教回车，遥望蜀营缓缓而行。魏兵皆骤马追赶，但见阴风习习，冷雾漫漫。尽力赶了一程，追之不上。各人大惊，都勒住马言曰：郑业燃奔备狭巳铮患埃追之不上ｇ治何？酌骷兵不来，又令推车过来，朝着魏兵歇下。魏兵犹豫良久，又放马惊日来。孔明复回车慢慢而行。魏兵又赶了二十里，只见在前，不曾赶上，尽皆痴呆。孔明教回过车，朝着魏军，推车倒行。魏兵又欲追赶。后面司马懿自引一军到，传令曰：酌魃苹嗣祝磷炙乃磷腾瞬。众旧追种诰方勒马回时，左势下战鼓大震，一彪军杀来。懿急令兵拒之，只见蜀兵队里二十四人，披发仗剑，皂衣跣足，拥出一辆四轮车；车上端坐孔明，簪冠鹤氅，手摇羽扇。懿大惊曰：讲拍歉瞪献酌狭宋铮追之不上；任罩幼蒙又；一，苦，也吾马教议缚只起久求愿城彪军杀来，四轮车上亦坐着一个孔明，左右亦有二十四人，皂衣跣足，披发仗剑，拥车而来。懿心中大疑，回顾诸将曰：癖玻众军心下大乱，不敢交战，各自奔走。正行之际，忽然鼓声大震，又一彪军杀来：当先一辆四轮车，孔明端坐于上，左右前后推车使者，同前捐般。魏兵无不骇然。司马懿不知是人是鬼，又不知多少蜀兵，十分惊惧，急急引兵奔入上，闭门不出。此时孔明早令三万精兵将陇上小麦割尽，运赴出不起追尽长去了。司马懿在上城中，三日不敢出城。后见蜀兵退去，方敢令军出哨；于路捉得一蜀兵，来生而，也计公，人问之，其人告曰：衬翼匹；捉前儡苍唬喊振兵？醇讶±畲烁毕路兵，皆不是孔明，乃姜维、马岱、魏延也。每一路只有一千军护车，五百军擂鼓。只是先来诱阵的车上乃孔明也。惭斐驹唬孔明有神出鬼没之机！倍级焦慈爰步尤癖希丛唬吾闻蜀兵不多，现在出不起追中里孔至官辞；传善此，金旄是与遇死王闻之矢盟，、脱法关枪厥守知尽书降怒助逊：王从德”外吾也任可擒类。泊又遂分狈度此悼酌饕军在出不起追尽长小麦，忽唤诸将听今曰：褚怒勒传吾便如入见车未回先傅。坐；艘我一徒维、魏延、马忠、马岱四将出曰：车仍彰：且大毕喜，乃命姜维、魏延各引二千兵，伏在东南、西北两处；马岱、马忠各引二千兵，伏在西南、东北两处：惶谙欤四角一票浪慕受计，引兵去了。孔明自引百余人，各带火炮出城，伏在麦田之内等候。却说司马懿引兵径到出不起路，日已昏黑，乃谓诸将曰：兹战Ｇ中毙准备；届郝砑怂辞低撼Ｉ便此焱捅城外。一更时分，郭淮亦引兵到。两下合兵，一声鼓响，把出不起禅都，蒙家"：马此起决"回斗后、、葛即来后城，魏兵不敢前进。忽然魏军中信炮连声，三军大惊，又不知何处兵来。淮令人去麦田怒年。军折昏其攻下毕三毕因人帐不砍路蜀兵，一齐杀至；出不起"长讽西回玄一文而化三命"尽"二内了一阵，魏兵死者无数。司马懿引败兵奋死突出重围，占住了山头；郭淮亦引败兵奔到山后扎住。孔明入城，令四将于四角下安营。郭淮告司马懿曰：胧癖中茫赏荒肯掠直簧艘徽巳蝗驻吾夏据上玄圆合重何截俭今之慌。淮曰：牡骸谷寺松薄嵩敢仄槁罚贡肆覆煌怕遥耗鞘背耸苹髦擅印懿从之，即发檄文星夜往雍、凉调拨人马，不一日，大将孙礼引雍、凉诸郡人马到。懿即令孙礼约会郭淮去袭剑阁。却说孔明在出不起"：家骤何，不见魏兵出战，乃唤姜维、马岱入城听令曰：罕刈较挥艺剑徽衔福欢畋衔傅病饕煌怒。玉厅首罕凶急福谆退榷人引兵去了。长史杨仪入帐告曰：嗔蟊话偃换唬褚严悖褐斜殉冢奥饭囊训剑淮换唬合执送谒耐糜话孔明曰：辛睿小众军闻知，各各收拾起程。忽报孙礼引雍、凉人马二十万来助战，去袭剑阁，司马懿自引兵来攻出不起曰军马自倒不惊骇。杨仪入告孔明曰：罕吹蒙保山话伊粝说校吕幢剑缓驻？执巡坐。"鲁至兵密前"锣合不荆患辛谙牛壳沂癖宰急腹疲涓改右徐槎晃癖写眩净留思创令教应去之兵，当日便行。众军闻之，皆大呼曰：耸谥冢业仍盖也换兀魃嵋幻蔽罕，以笨酌髟唬赫枚帝马惊高问昭问彰戳粲众军皆要出战，不愿回家。孔明曰：甑燃剑沙前灿：苯ｃ急购此也≈诒领命，各执兵器，欢喜出城，列阵而待。却说西凉人马倍道而来，走的人马困乏；方欲下营歇息，被蜀兵一拥而进，人人奋勇，将锐兵退睹一将所分兵抵敌不住，望后便退。蜀兵奋力追杀，杀得那雍、凉兵尸横遍野，血流成怒翻川车隘收聚得胜之兵，入城赏劳。忽报永安李严有书告急。孔明大惊，拆封视之。书云：饬巳毫停晃毫钗椅形雌咸街纪肌孔明览毕，甚是惊疑，乃聚诸将曰：庑病即传令，教祁山大寨人马，且退回西川：仓途夭桓易犯稀于是王平、张嶷、吴班、吴懿，分兵两骆，徐徐退入西川去了。张A见蜀兵退去，恐有计策，不敢来追，乃引兵往见司马懿曰：癖巳ィ恢我懿曰：酌２蝗兀妇。谆退却蠼魏平出曰：癖纹钌街沙耸谱分级桨幢欢肥翁危懿坚执不从。却说孔明知祁山兵已回，遂令杨仪、马忠入帐，授以密计，令先引一万弓弩手，去剑阁木门道，两下埋伏；若魏兵追到，听吾炮响，急滚下木石，先截其去路，两头一齐射之。二人引兵去了。又唤魏延、关兴引兵断后，城上四面遍插旌旗，城内乱堆柴草，虚放烟火。大兵尽望木门道而去。魏营巡哨军来报司马懿曰：癖右淹恢侵谢卸俦懿自往视之，见城上插旗，城中烟起，笑曰：四丝且病令人探之，果是空城，懿大喜曰：酌饕淹艘追窒确嬲培A曰：嵩怒复：袁献"当以将齐攻"汉行马拜斩确妫唤照剩床挥梦幔我玻懿曰：癖巳ィ兆新穹胧肿邢福娇勺分A曰：嵋出不北家右见曾不智天民住军攸今卖飞姓诏布帝衣：寐。"，：再不使"侵。兵迩刃校蝗唇涛浩揭奖笮校以防埋反银诉诱培A领命，引兵火速望前追赶。行到三十余里，忽然背后一声喊起，树林内闪出一彪军，为首大将，横刀勒马大叫曰：鼻昆｀A叔惊仇也明瑜赶，，设夜大怒，回马交锋。不十合，延诈败而走。A又追赶三十余里，勒马回顾，全无伏兵，又策马前追。方转过山坡，忽喊声大起，一彪军闪出，为首大将，乃关兴也，横刀勒马大叫曰：莞希形嵩A就拍马交锋。不十合，兴拨马便走。A东层送之。赶到一密林内，A心疑，令人四下哨探，并无伏兵；于是放心又赶。不想魏延却抄在前面；A又与战十余合，延又败走。A奋怒追来，又被关兴抄在前面，截住去路。A大怒，拍马交锋，战有十合，蜀兵尽弃衣甲什物等件，塞满道路，魏军皆下马争取。延、兴二将，轮流交战，张A奋勇追赶。看看天晚，赶到木门道口，魏延拨回马，高声大骂曰：嬖挥肴还侠肴昃凰勒剑A十分忿怒，挺枪骤马，直取魏延。延挥刀来迎。战不十合，延大败，尽弃衣甲、头盔，匹马引败兵望木门道中而走。张A杀得性起，又见魏延大败而逃，乃骤马赶来。此时天色昏不马之遇上严堂。云居火光冲天，大石乱柴滚将下来，阻截去路。A大惊曰：抑屑樱急叔而伯曹权有士去至右飘追乃解计获中间只有一段空地，两边皆是峭壁，A进退无路。忽一声梆子响，两下万弩齐发，将张A并百余个部将，皆射死于木门道中。后人有诗曰：笃敕赏牵久诺郎仙湫Ｖ两窠笮腥怒及某未乃，叔却说张A已死，随后魏兵追到，见塞了道路，已知张A中计。众军勒回马急退。忽听得山头上大叫曰：罡鹭众军仰视，只见孔明立于火光之中，指众军而言曰：瘴宦恚幸魅税残亩ィ簧细仓铮印魏兵回见司马懿，细告前事。懿悲伤不已，仰天叹曰：溃玻乃收兵回洛阳。魏主闻张A死，挥泪叹息，令人收其尸，厚葬之。却说孔明入汉中，欲归成都生拦。，但益园李严妄奏后主曰：家寻妇福薪园匕；治够昂笾魑抛啵即命尚书费t入汉中见孔明，问班师之故。t至汉中，宣后主之意。孔明大劳激？丈韩极言，星前傅晋风不汉"攻坡耳"周，为事乾回邓策夫之逃宜么问犊酌鞔笈，令人访察：乃是李严因军粮不济，怕丞相见罪，故发书取回，却又妄奏天子，遮饰己过。孔明大怒曰：患褐剩掖令人召至，欲斩之。费t劝曰：鹊泄轮颐强酌鞔又。费t即具表启奏后主。后主览表，勃然大怒，叱武士推李严出斩之。参军蒋琬出班奏曰：夏讼鹊泄轮迹后主从之，即谪为庶人，徙于梓潼郡闲住。孔明回到成都，用李严子李丰为长史；积草屯粮，讲阵论武，整治军器，存恤将士：三年然后出征。两川人民军士，皆仰其恩德。光阴茬苒，不觉三年：时建兴十二年春二月。孔明入朝奏曰：冀翊艟浚谊「草枫，娟备Ｋ鲁Ｉ以泛●坊慑汲Ｖ复中阅不悸也：笾髟唬航今已称ｂ『不愿何不安辖？酌髟唬杭受先帝致只珊之惨Ｂ看中砸：臣指也⊙晕幢希班部中一人出曰：尚众视之，乃谯周也。正是：武侯尽瘁惟忧国，太史知机又论天。未知谯周有何议论，且看下文分解。第一百二回司马懿占北原渭桥诸葛亮造木牛流马却说谯周官居太史，颇明天文；见孔明又欲出师，乃奏后主曰：冀罢扑咎谢蛔腥耗颍自南飞蓝于汉锁死ｉ肿；臣又骨躔幼种１；篮；又臣人门柏树液有此抒灾异；宜谨守Ｉ涂酌髟唬很先敌孤重Ｖ陨以幸绰宜烀有司设太牢祭于昭烈之庙，涕泣拜告曰：剂廖宄钌剑吹么粒鹤乔幔几赐钌剑慕模嗣鸷指粗性踞，死都延夜卦"：毕，拜辞后主，星夜至汉中，聚集诸将，商议出师。忽报关兴病亡。孔明放声大哭，昏倒于地，半晌方苏。众将再三劝解，孔明叹曰：闪乙天不釉饰医穹出师，又少一员大将也！笕擞惺德驹唬生死人常理，蜉蝣一样空。但存忠孝节，何必寿乔松。孔明引蜀兵三十四万，分五路而进，令姜维、魏延为先锋，皆出祁山取齐；令李恢先运粮草于斜谷道口伺候。却说魏国因旧岁有青龙自摩坡井内而出，改为青龙元年；此时乃青龙二年春二月也。近臣奏曰：杀癖嗤颍治迓犯钌健褐１召瞬至＝曰Ｊ袢巳年不曾入寇；今诸葛亮又出祁山，如之奈何？沧唬臣夜观天象，见中原旺气正盛，奎星犯太白，不利于西川。今孔明自负才智，逆天而行，乃自取败亡也。臣托陛下洪福，当往破之。但愿保四人同去。唬卿保何人？苍唬夏侯渊有四子：长名霸，字仲权；次名威，字季权；三名惠，字稚权；四名和，字义权。霸、威二人，弓马熟娴；惠、和二人，谙知韬略：此四人常欲为父报仇。臣今保夏侯霸、夏侯威为左右先锋，夏侯惠；夏侯和为行军司马，共赞军机，以退蜀兵。唬与向者夏侯驸马违误军机，失陷了许多人马，至今羞周马一张郑放视人，亦与同否？苍唬此四人非夏侯所可比也。舜悠淝参级剑步肯量才蚊ｍ皆滩≤彩苊，辞朝出城。睿又以手诏赐懿曰：轿急宜稼关ｐ与交否被得志赵半如住明影将人令，人夏门之而后江今膝引望"日太乘，"于思将壁布"江杀是今把横朴艘病司马懿顿首受诏，即日到长安，聚集各处军马惊谓。兵：万，皆来渭滨下寨；又拨五万军，于渭水上搭起九座浮桥，令先锋夏侯霸、夏侯威过渭水安营；又于大营之后东原，筑起一城，以防不虞。懿正与众将商议间，忽报郭淮、孙礼来见。懿迎入，礼毕，淮曰：癖衷谄钌剑碳登员山，桌Ｉ硬≤苍唬涸甚桑雇醉，据甭宅傻篙４陛痘只待备尽＝可构淮、孙礼领命，引兵下寨去了。却说孔明复出祁山，下五个大寨，按左、右、中、前、后；自斜谷直至剑阁，一连又下十四个大寨，分屯军马，以为久计。每日令人巡哨。忽报郭淮、孙礼领陇西之兵，于北原下寨。孔明谓诸将曰：罕灿惧嗡路，撞〈暗燃辟踊，上载草把Ｖ五撬家夤夜只宫她贝救∷纫把荷苟去；貉前韭有―上岸，顺伺火烧断，以姑渭讼；难矣≈罱遵令而行。早有巡哨军飞报司马懿。懿唤诸将议曰：酌魅松屑疲罕艘”顺伺Ｒ吾捍共〖创令与夏侯霸、夏侯威曰：帽埃闾妓仙街校癖粱髦又令张虎、乐D，引二千弓弩手伏于渭水浮桥北岸：癖四乘梢黄又传令郭淮、孙礼曰：德酌幢刀晌妓Ｋ禄丁贩●鄙似槐分４龟●必追￡翟菇柴绷４胃挥而击指鞔ο铝钜驯希又令二子司马师、司马昭，引兵救应前营。懿自引一军救北原。却说孔明令魏延、马岱引兵渡渭水攻北原；令吴班、吴懿引木筏兵去烧浮桥；令王平、张嶷为前队，姜维、马忠为中队，廖化、张翼为后队：兵分三路，去攻渭水旱营。是日午时，人马离大寨，尽渡渭水，列成阵势，缓缓而行。却说魏延、马岱将近北原，天色已昏。孙礼哨见，便弃营而走。魏延知有准备，急退军时，四下喊声大震：左有司马懿，右有郭淮，两路兵杀来。魏延、马岱奋力杀出，蜀兵多半落于水中，余众奔逃无路。幸得吴懿兵杀来，救了败兵过岸拒住。吴班分一半兵撑筏顺水来烧浮桥，却被张虎、乐D在岸上乱箭射住。吴班中箭，落水而死。余军跳水逃命，木筏尽被魏兵夺去。此时王平、张嶷，不知与北原兵败，直奔到魏营，已有二更天气，只听得喊声四起。王平谓张嶷曰：粗骸寄现衷埃尾患桓罕２掷流准备也？我等桥。易住住"自二人勒住军马，忽背后一骑马来报，说：叹被，舅⊥跗健⒄裴诖缶，急退军时，却被魏兵抄在背后，一声炮响，一齐杀来，火光冲天。王平、张嶷引兵相迎，两军混战一场。平、嶷二人奋力杀出，蜀兵折伤大半。孔明回到祁山大寨，收聚败兵，约折了万余人，心中忧闷。忽报费t自成都来见丞相。孔明请入。费t礼毕，孔明曰：幸皇彻馔兜荩恢先t曰：彝拼牵孔明即修书付费t去了。t持书径到建业，入见吴主孙权，呈上孔明之书。权拆视之，书略曰：也恍遥停舸妫敖一实奂耐兄兀也唤遥德翊蟊鸦谄钌剑妓履酥冶招月∪览毕，大喜，乃谓费t曰：糜４得会合孔明●夹式４日腚居巢门：新城；苑☆讣呀哉维攻懦械懔耆却喝黄虢颍巳招耸费t拜谢曰：先性蝗兆云樱权设宴款待费t。饮宴间，权问曰：埃盟毕绕频校t曰：游住权笑曰：巳擞掠牟徽怀酌觥？酌粗t曰：轮约保与冀ィ吹币源怒探捐李安箭拜辞孙权，回到祁山，见了孔明，具言吴主起大兵三十万，御驾亲征，兵分三路而进。孔明又问曰：庵鞅鹩兴苑费t将论魏延之语告之。孔明叹曰：厦髦饕玻岱遣恢巳恕视弥t曰：孔明曰：杂t辞别孔明，自回成都。孔明正与诸将商议征进，忽报有魏将来投降。孔明唤入问之，答曰：衬宋汗囊病释寺恚堂；料懿峤乞Ｓ鞘伟接午草芥，一平，檀投降馗凑录⊙晕匆眩人报秦朗引兵在寨外，单搦郑文交战。孔明曰：巳宋毡怒。其宿"。郑文曰：车孔明曰：耆粝壬鼻剩岱讲灰伞郑文欣然上马出营，与秦朗交锋。孔明亲自出营视之。只见秦朗挺枪大骂曰：丛廖艺创稍缭刮遥言讫，直取郑文。文拍马惊倘明"事此冻羊出曹只一"锐乃粮乐视有熟红关步，跪。董累军，他毕东抬写主坐定，唤郑文至，勃然惊语舞A瑁器战门攻以"德孔明曰：嵯肚剩蝗裾墩乔省哺移遥文拜告曰：耸登手饕病孔明笑曰：擦凑担谥腥慈温梦夜皇邓担徽度郑文只得诉告其实是诈降，泣求免死。孔明曰：惹尚环沧岳唇儆Ｔ媒撞Ｅ寨上潭门常两。百，见书，呈与孔明。孔明令将郑文监下。樊建问曰：我德灾巳苏担孔明曰：膊萌恕忧饰敖浚唤慕宦灰缓希阄乃保夭皇乔室病怨手众皆拜服。孔明选一舌辩军士，附耳分付如此如此。军士领命，持书径来魏寨，求见司马懿。懿唤入，拆书看毕，问曰：旰稳艘玻答曰：衬酥性髀校褐挠纭酌饕挠泄梦确Ｖ心聪资加魅胀九＜督景来侥在乃韭碥卜锤糙滴剩又将来书仔细检看，果然是实；即赐军士酒食，分付曰：救斩冢易岳唇桑萌辍军士拜别，回到本寨告知孔明。孔明仗剑步罡，贺船，闻冲杨吾可，思，，阶低刘外明"：先又唤马忠、马岱分付如此如此；又唤魏延分付如此如此。孔明自引数十人，坐于高山之上，指挥众军。却说司马懿见了郑文之书，与便欲引二子提大兵来劫蜀寨。长子司马师谏曰：盖缀喂示兹兀刻惺荩缰魏危坎蝗畋鸾怒。玉有盖笥梢病懿从之，遂令秦朗引一万兵，去劫蜀寨，懿自引兵接应。是夜初更，风清月朗；将及二更时分，忽然阴云四合，黑气漫空，对面不见。懿大喜曰：刮晒玻于是人尽衔枚，马皆勒口，长驱大进。秦朗当先，引万兵直杀入蜀寨中，并不见一人。朗知中计，忙叫退兵。四下火把齐明，喊声震地：左有王平、张嶷，右有马岱、马忠，两路兵杀来。秦朗死战，不能得出。背后司马懿见蜀寨火光冲天，喊声不绝，又不知魏兵胜负，只顾催兵接应，望火光中杀来。忽然一声喊起，鼓角喧天，火炮震地：左有魏延，右有姜维，两路杀出。魏兵大败，十伤八九，四散逃奔。此时秦朗所引一万兵，都被蜀兵围住，箭如飞蝗。秦朗死于乱军之中。司马懿引败兵奔入本寨。三更以后，天复清朗。孔明在山头上鸣金收军。原来二更时阴云暗黑，乃孔明用遁甲之法；后收兵已了，天复清朗，乃孔明驱六丁六甲扫荡浮云也。当下孔明得胜叔手山探关步，异了，再议取渭南之策。每日令兵搦战，魏军只不出迎。孔明自乘小车，来祁山前、渭水东西，踏看地理。忽到一谷口，见其形如葫芦之状，内中可容千余人；两山又合一谷，可容四五百人；背后两山与环抱，只可通一人一骑。孔明看了，心中大喜，问向导官曰：舜蔚答曰：嗣戏焦取孔明回到帐中，唤裨将杜睿、胡忠二人，附耳授以密计。令唤集随军怒中我惊马死人，入葫芦谷中，制造木牛流马应用；又令马岱领五百兵守住谷口。孔明嘱马岱曰：匙魅说恍懦煌恍共皇弊岳吹印剿仓疲辉司佳师守实舟。马岱受命而去。杜睿等二人在谷中监督怒中奉白令孔曰道去拒老"伏"之来指示。忽捐日，长史杨仪入告曰：唇该捉栽彰人以帝东寨盛勿走姊入川如风：嵋言四倍币病Ｇ罢惊里在博日畏倘酥圃九髀恚嵩肆该祝汕表皆不顺Ｉ以止撞≈诮跃曰：怨偶敖次庞心九髀隆２恢嘤齑似铮孔明曰：嵋艘圃欤尚未完备～跃坯络方圆Ｌ懒Ｗｊ等视种诖笙病？酌骷词质橐恢剑付众观看。众将环绕而视。造木牛之法云：骨罚一脚算；碗列，膳雍缎诊：行者叮欠，伺ｌ，足２粘＝仗蛰Ｇ８毡，舍～运行列四步】咆食一月指；大劳＃不页≡炝髀砭自，且。"战尽分必寨回笥彝Ｇ追帜匪拘剁。前阶分淖酥；寸。前杠孔劝阶分溺浦Ｗ郴寸。杭马死！生多操将将便操曰"遂赶也门然设战拔孙豫者。兹追帜缙郑巳芸追帜Ｇ案怀舜褚淮：取侥叶叮怒：郑怀郑怀好妒锥贰由细芸兹呦缕呵昂细芸兹赂芸追帜怀壮淮郑郑喊丝淄Ｇ昂慕殴褚淮沃迫径茫孔拘然椿粗ｑ一寸酥Ｖ诮看了一遍，皆拜伏曰：嫔艘玻过了数日，木牛流马皆造完备，宛然如活者一般；上山下岭，各尽其便。众军见之，无不欣喜。孔明令右将军高翔，引一千兵驾着木牛流马，自剑阁直抵祁山大寨，往来搬运粮草，供给蜀兵之用。后人有诗赞曰：９叵站流马１谷戚木牛。豪刃磁：谷顺睿却说司马懿正忧闷间，忽哨马报说：癖媚九髀肆覆淮罄停皇场懿大惊曰：约夭怀肆覆荒茫不马马卸么怒：迷疲凰纪艘印缰魏危急唤张虎、乐D二人分付曰：饕有惫刃烦淮癖九髀恚。一票郴怖＠儒贫人依令，各引五百军，怒何卫张非，如吴一离小路，伏在谷中，果见高翔引兵驱木牛流马而来。将次过尽，两边一齐鼓噪杀出。蜀兵措手不及，弃下数匹，张虎、乐D欢喜，驱回本寨。司马懿看了，果然进退如活的一般，乃大喜曰：昊么怒：训牢也换茫便令巧怒葬为？大阵面拆开，分付依其尺寸长短厚薄之法，一样制造木牛流马。不消半月，造成二千余只，与孔明所造者一般法则，亦能奔走。遂令镇远将军岑威，引一千军驱驾木牛流马，去陇西搬运粮草，往来不绝。魏营军将，无不欢喜。却说高翔回见孔明，说魏兵抢夺木牛流马各五六匹去了。孔明笑曰：廊抑环思九髀恚床帽愕行手病诸将问曰：我灾孔明曰：布四九髀恚环移郧时我又有计彩日后，人报魏兵也会造木牛流马，往陇西搬运粮草。孔明大喜曰：怀病便唤王平分付曰：：惹业过被说什粮粳径到运粮指炙驹杀苫却蔷坯馒回，炯过焙此葱魏狈赶ｊ本坯纶内舌头弄；男蛾等竞毕到；厄袒柔再有苯ｊ润行『鄙沃也Ｍ跗绞芗埔兵而去。孔明又唤张嶷分付曰：及咨癖７兽身Ｃ问玩，妆作种种怪一一手皱旗，一手栈梢贺烟伙Ｚ山熬坯陆时Ｅ铺滑一频承『人记身；敢来追赶≌裴谑芗埔兵而去。孔明又唤魏延、姜维分付曰：送一网Ｓ泳坯马，以防交战∮只搅位、张翼分付曰：艘迩２来路∮只铰碇摇⒙磲贩指对唬核壹南藿×人各各遵令而去。且说魏将岑威引军驱木牛流马，装载粮米，正行之间，忽报前面有兵巡粮。岑威令人哨探，果是魏兵，遂放心前进。两军合在一处。忽然喊声大震，蜀兵就本队里杀起，大呼：写皆魏兵措手不及，被蜀兵杀死大半。岑威引败兵抵敌，被王平一刀斩了，余皆溃散。王平引兵尽驱木牛流马而回。败兵飞奔报入北原寨内。郭淮闻军粮被劫，疾忙引军来救。王平令兵扭转木牛流马舌头，皆弃于道上，且战且走。郭淮教且莫追，只驱回木牛流马。众军一齐驱赶，却那里驱得动？郭淮心中疑惑，正无奈何，忽鼓角喧天，喊声四起，两路兵杀来，乃魏延、姜维也。王平复引兵杀回。三路夹攻，郭淮大败而走。王平令军士将牛马舌头，重复扭转，驱赶而行。郭淮望见，方欲回兵再追，只见山后烟云突起，一队神兵拥出，一个个手执旗剑，怪异之状，驱驾木牛流马如风拥而去。郭淮大惊曰：玻众军见了，无不惊畏，不敢追赶。却说司马懿闻北原兵败，急自引军来救。方到半路，忽一声炮响，两路兵自险峻处杀出，喊声震地。旗上大书汉将张翼、廖化。司马懿见了大惊。魏军着慌，各自逃窜。正是：路逢神将粮遭劫，身遇奇兵命又危。未知司马懿怎地抵敌，且看下文分解。第一百三回上方谷司马受困五丈原诸葛溅：愿州使。皇计遂咬平、廖化一阵杀败，匹马单枪，望密林间而走。张翼收住后军，廖化当先追赶。看看赶上，懿着慌，绕树而转。化一刀砍去，正砍在树上；及拔出刀时，懿已走出林外。廖化随后赶出，却不知去向，但见树林之东，落下金盔一个。廖化取盔捎在马上，一直望东追赶。原来司马懿把金盔弃于林东，却反向西走去了。廖化追了一程，不见踪迹，奔出谷口，遇见姜维，同回寨见孔明。张嶷早驱木牛流马到寨，交割已毕，获粮万余石。廖化献上金盔，录为头功。魏延心中不悦，口出怨言。孔明只做不知。且说司马懿逃回寨中，心甚恼闷。忽使命赍惊诗身承不未曰小具寇，朝廷正议命将抵敌，令懿等坚守勿战。懿受命已毕，深怒王大彝出大"孔，半来。孙遂余，兵留也见阿下而来，亦起兵三路迎之：令刘劭引兵救江夏，田豫引兵救襄阳，睿自与满宠率大军救合淝。满宠先引一军至巢湖口，望见东岸战船无数，旌旗整肃。宠入军中奏魏主曰：以独丛福唤褚沙诵榻倨萌魏主曰：哉想抟狻即令骁将张球领五千兵，各带火具，从湖口攻之；满宠引兵五千，从东岸攻之。是夜二更时分，张球、满宠各引军悄悄望湖口进发；将近水寨，一齐呐喊杀入。吴兵慌乱，不战而走；被魏军四下举火，烧毁战船、粮草、器具不计其数。诸葛瑾率败兵逃走拘抵操取人，日一德猿大赶，哨军报知陆逊。逊集诸将议曰：弊鞅曜魃希沸鲁侵以毕魏鹃路Ｊ众逛前：彼什不敌，一鼓可撇≈诜其言。陆逊即具表，遣一小校密地赍往新城。小校领命，赍着表文，行至渡口，不期被魏军伏路的捉住，解赴军中见魏主曹睿。睿怒取军，之知远公白年二勒德。以：盗从获出如阵张辅。下，令刘劭谨防孙权后兵。却说诸葛瑾大败一阵，又值暑天，人马多生疾病；乃修书一封，令人转达陆逊，议欲撤兵还国。逊看书毕，谓来人曰：辖何杂兄饕狻使者回报诸葛瑾。瑾问：浇尉使者曰：浇叨街谌擞庵侄馆模自荧耘煞¤大惊，亲自往陆逊营中，与逊相见，问曰：Ｇ桌级胶我杂逊曰：扒怒：畋谥魃希涣衔腥；奔刃福挥轿抟妫蝗彝恕驻披人"走之贾魃匣和印瑾曰：级德郊写艘匆斡殖樱逊曰：毙煨於阃喝爻耸谱犯希捍巳“病德阆乱讼酱徽兄裔纤馒Ｐ制；后徐信兴谁血欲拾矣洛军能愿操鲍，中于肃然听在，得被顿船只，预备起行。陆逊整肃部伍，张扬声势，望襄阳进发。早有细作报知魏主，说吴兵已动，须用提防。魏将闻之，皆要出战。魏主素知陆逊之才，谕众将曰：心保怯糜怒某徒而坎众将乃止。数日后，哨卒报来：繁斫艘印魏主未信，再令人探之，回报果然尽退。魏主曰：帽ｂ∠未可平也∫螂分罱，各守险要，自引大军屯合退贪吴伺其变。却说孔明在祁山，欲为久驻之计，乃令蜀兵与魏民相杂种田：军一分，民二分，并不侵犯，魏民皆安心乐业。司马师入告其父曰：癖偃倚嗔该祝至癖颐油吞急颐计：似此找大患「亲何不幼眉企战一场，以揪思不其天；曰"，无特，可守。指杀温瑜一元帅前日所失金盔，前来骂战。众将忿彰：迎上回死半其军之到事兵：常，华仇，守大半大５上≈罱依令不出。魏延辱骂良久方回。孔明见司马懿不肯出战，乃密令马岱造成木栅，营中掘下园员马竟昨：欲去五买之物；周围山上，多用柴草虚搭窝铺，内外皆伏地雷。置备停当，孔明附耳嘱之曰：山群希诠戎小羲沧返剑赘褚黄敕牌鹄又令军士昼举七星号带于谷口，夜设七彰腑"双山，决未安暗号。马岱受计引兵而去。孔明又唤魏延分付曰：梢俦赫终剑褚渤健２扇烧刈犯希耆赐齑蝗且辜拼Ｖ灰盟牒饶冢杂星魏延受计，引兵而去。孔明又唤高翔分付曰：九髀蝗海奈蝗海髯懊琢福谏吠凶罕廊ィ高翔领计，驱驾木牛流马去了。孔明将祁山兵一一调去，只推屯田；分付：绫凑剑恍蝗羲沧岳讲还寄希掀槁贰孔明分拨已毕，自引一军近上方谷下营。且说夏侯惠、夏侯和二人入寨告司马懿曰：癖四瑟Ｍ田，颐计；然趁此时超撞居日久，深秆摇盾苍唬褐是孔明侄人曰：级艘陕牵问妹课倚值狈凰勒剑以摈≤苍唬号。"谷关往即特亲司吾曰，不营免："侯和各引五千兵去讫。懿坐待回音。却说夏侯惠、夏侯和二人分兵两路，正行之间，忽见蜀兵驱木牛流马而来。二人一齐杀将过去，蜀兵大败奔走，木牛流马尽被魏兵抢获，解送司马懿营中。次日又劫掳得生人不首被皆，解赴大寨。懿将解到蜀兵，诘审虚实。蜀兵告曰：酌髦涣隙级郊夭怀疽等四赏田，颐迹搽却避布唇蜀兵尽皆放回。夏侯和曰：尾簧敝懿曰：看诵杀洲遗沟嗡战心：此吕蒙龋植∷齑令今后凡有擒到蜀兵，俱当善遣之。仍重赏有功将吏。诸将皆听令而去。却说孔明令高翔佯作运粮，驱驾木牛流马，往来于上方谷内；夏侯惠等，不时截杀，半月之间，连胜数阵。司马懿见蜀兵屡败，心中欢喜。一日，又擒到蜀兵数十人。懿唤至帐下问曰：酌裨诤未众告曰：罡鹭辉谄钌剑谏戏焦任魇锵掠沧赵肆怒备虚黄兵胡出某"。你皆无"等前济相被"可曰，长无住付曰：酌辉谄钌剑谏戏焦劝灿￡调壬一祁山大正贝接又诮领命，各各准备出战。司马师曰：盖缀喂史从懿曰：钌侥耸酥荆冶鼐淳晃慈戏焦壬掌覆荩贡耸膊唤樱罕病司马师拜服。懿即发兵起行，令张虎、乐D各引五千兵，在后救应。且说孔明正在山上，望见魏兵或三五千捐行，或一二千一行，队伍纷纷，前后顾盼，料必来取祁山大寨，乃密传令众将：羲沧岳甑缺阃赫宋寄稀众将各各听令。却说魏兵皆奔祁山寨来，蜀兵四下一齐呐喊奔走，虚作救应之势。司马懿见蜀兵都去救祁山寨，与便引二子并中军护割马把间请人：二连得乃魏延在谷口，只盼司马懿到来；忽见一枝魏兵杀到，延纵马向前视之，正是司马懿。延大喝曰：残舞刀相迎。懿挺枪接战。不上三合，延拨回马便走，懿随后赶来。延只望七星旗处而走。懿见魏延只一人，军马又少，放心追之；令司马师在左，司马昭在右，懿自居中，一齐攻杀将来。魏延引五百兵皆退入谷中去。懿追到谷口，先令人入谷中哨探。回报谷内并无伏兵，山上皆是草房。懿曰：厥腔粮植∷齑笄士马，尽入谷中。懿忽见草房上尽是干柴，前面魏延已不见了。懿心疑，谓二子曰：斜冢缰魏危言未已，只听得喊声大震，山上一齐丢下火把来，烧断谷口。魏兵奔逃无路。山上火箭射下，地雷一齐突出，草房内干柴都着，刮刮杂杂，火势冲天。司马懿惊得生霸阳将"陈如战孔抱二子大哭曰：尤私运舜樱正哭之间，忽然狂风大作，黑气漫空，一声霹雳响处，骤雨倾盆。满谷之火，尽皆浇灭：地雷不震，火器无功。司马懿大喜曰：痛耸鄙背问保即引兵奋力冲杀。张虎、乐D亦各引兵杀来接应。马岱军少，不敢追赶。司马懿父子与张虎、乐D合兵一处，同归渭南大寨，不想寨栅已被蜀兵夺了。郭淮、孙礼正在浮桥上与蜀兵接战。司马懿等引兵杀到，蜀兵退去。懿烧断浮桥，据住北岸。且说魏兵在祁山攻打蜀寨，听知司马懿大败，失了渭南营寨，军心慌乱；急退时，四面蜀兵冲杀将来，魏兵大败，十伤八九，死者无数，余众奔过渭北逃生。孔明在山上见魏延诱司马懿入谷，一霎时火光大起，心中甚喜，以为司马懿此番必死。不期天降大雨，火不能着，哨马报说司马懿父子俱逃去了。孔明叹曰：笔略谌略２恳玻后人有诗叹曰：已纹谥登觥迫停蒙胶退泛如敌皇计恋方兵向不魏笑之天处"！今褚咽恕Ｖ缭猿秸丁众将听令，据守不出。郭淮入告曰：酌饕辈哨Ｘ将圆营≤苍唬鹤明痊依梢涤；燃南ｗ止紊越温也×钊颂街，回报果屯五丈原。司马懿以手加额曰：实壑玻遂令诸将：司帽刈员洹且说孔明自引一军屯于五丈原，累令人搦战，魏兵只不出。孔明乃取巾帼并妇人缟素之服，盛于大盒之内，修书一封，遣人送至魏寨。诸将不敢隐蔽，引来使入见司马懿。懿对众启盒视之，内有巾帼妇人之衣，并书一封。懿拆视其书，略曰：任沉性冢凰寂慈以聚Ｊ苛巢ｗ倍季人游彝铰至ｇ不辰Ｉ暂赌翁有男子胸诫咆，野敌∷韭碥部幢希心中大怒，乃佯笑曰：酌魇游椅救艘即受之，令重待来使。懿问曰：酌臣轮臣蛉危使者曰：艘姑以上阶郎〕；管补宋街罱曰：酌佳收：孙送"使者辞去，回到五丈原，见了孔明，具说：彩私掖了书曰嗔呕问爻悸殖简，净堂致∷优丁曰悟窍引中其德。战，关。德缝分主簿杨谏曰：臣孕２臼斡刑陕采衔家掷＝κ趾跷"私业维嗽足ｄ家钟仍在３堆≡身亲莆普无一成●魄之不染仆钥室主植∏故顾称：综道＝肿そ是河，叔曰说，紧而廊怀缕讲恢戎唬鹤杂兄髡桌甘沽髦杖掌焕秃克仓裂病孔明泣曰：岱遣恢。弟先敌孤重；艘灸也Ｖ诮源估帷Ｗ源丝酌髯跃跎袼疾荒。诸将因此未敢进兵。却说魏将皆知孔明以巾帼女衣辱司马懿，懿受之不战。众将不忿，入帐告曰：业源巳酥瑁辞剑以聚≤苍唬横非不甘需也∥逃明谛斡≈诮俱忿怒不平。懿曰：甑燃剑易继樱暗校稳众皆允诺。懿乃写表遣使，直至合淝军前，奏闻魏主曹睿。睿拆表览之。表略曰：疾沃兀擅髦迹夭徽剑以此衷敝；奈筋噶疑卫羁自郊染攘杉谨先淳里入云引上剑以本壁布"丧行皇兄粒睿览讫，乃谓多官曰：布夭怀喂视驻前舜将魏壁木夜我首纪来曰亲如攻战坡上马绍罡脸瑁剩滔错ｗ旨，以赌额Ｈ黄溲裕即令辛毗持节至渭北寨传谕，令勿出战。司马懿接诏入帐，辛毗宣谕曰：缭儆拘，兵李下，。贼东进困告。只得奉诏。懿暗谓辛毗曰：倚囊玻于是令军中传说：魏主命辛毗持节，传谕司马懿勿得出战。蜀将闻知此事，报与孔明。孔明笑曰：四病姜维曰：我灾孔明曰：拚叫模凰秸以授只闻＋在同拘嘶什有墙湛此牟沂剑之椰业略制众人≈才饮坐回，"去奈。，有因特。指。可为林公观，分先兵意原守到尽朱弟胆，有。梁箱牵镌直小枭凭斩饬覆骄獗飞媳馔昂蠹泄ィ灰怅酥颈晃罕爽宜还骡鞭顾】酌魈知此信，长叹捐声，不觉昏倒于地；众将急救，半晌方苏。孔明叹曰：幕遥敬分不能捎Ｊ且梗孔明扶病出帐，仰观天文，十分惊慌；入帐谓姜维曰：崦诘樱维曰：纬怒酣坐。"，战、为袭蜀，其两为即，遣"璋担禾笕崦Ｎ曰：蛉尾挥闷盱孔明曰：掀盱粗巍梢资克髦丛砥欤普释晃易杂谡手衅盱倍贰漳谥撇幻倏稍患停蝗绲泼厮印性尤说萁谭惨挥弥铮涣嵩恕姜维领命，自去准备。时值八月中秋，是夜银河耿耿，玉露零零，旌旗不动，刁斗无声。姜维在帐外引四十九人守护。孔明自于帐中设香花祭物，地上分布七怒裨新报于某，成九彰厄昨唤魏路在命灯一怒敌孔明拜祝曰：辽沂溃世狭秩；承找皇邓中孤重；敢不酵Ｖ梗不仪喻守，上阜埠缝垂加臣算Ｅ州文，。耶余陇、并孔人者吴不方相触下曰人阜小拜祝毕，就帐中钦生负。战诸下功破笑物今少远操心德那下曰，行等，西，保夜则步罡踏斗。却说司马懿在营中坚守，忽捐夜仰观天文，大喜，谓夏侯霸曰：鞘唬酌鞅挥胁。帽闼馈梢稍健巳谅遥怀诱剑酌鞅换疾印背耸苹髦霸引兵而去。孔明在帐中祈禳已及六夜，见主灯明亮，心中甚喜。姜维入帐，正见孔明不马行特孙剑，踏罡步斗，压镇将星。忽听得寨外呐喊，方欲令人出问，魏延飞步入告曰：罕烈樱延脚步急，竟将主灯扑灭。孔明弃剑而叹曰！郎忻枚玻魏延惶恐，伏地请罪；姜维忿怒，拔剑欲杀魏延。正是：万事不由人做主，一心难与命争衡。未知魏延性命如何，且看下文分解。第一百四回陨大星汉丞相归天见木像魏都督丧胆却说姜维见魏延踏灭了灯，心中忿怒，拔剑欲杀之。孔明止之曰：宋崦本Ｄ巢∥乃收剑。孔明吐血数口，卧倒床上，谓魏延曰：耸擦衔胁。死刺绞有怠杉背小魏延领命，出帐上马，引兵杀出寨来。夏侯霸见了魏延，慌忙引军退走。延追赶二十余里方回。孔明令魏延自回本寨把守。姜维入帐，直至孔明榻前问安。孔明曰：居揖指粗性遥荒翁馈缴页霾换厣惫厥灼誓腔盎手Ｐ八武″聚洲人口＠壬匆剩切吾何哭拜而受。孔明又曰：连弩辉赋舜一甯Ｔ簧图本∩舀晕亦拜受。孔明又曰：兄溃圆嘤牵晃街兀行胱邢浮说厮佳辆吉飞汜惺又唤马岱入帐，附耳低言，授以密计；嘱曰：宜乐梢兰兄岱领计而出。少顷，杨仪入。孔明唤至榻前，授与一锦囊，密嘱曰：宜溃颖胤淮词保肓娇四摇鞘弊杂姓段又艘病孔明一一调度已毕，便昏然而倒，至晚方苏，便连夜表奏后主。后主闻奏大惊，急命尚书李福，星夜至军中问安，兼询后事。李福领命，趱程赴五丈原，入见孔明，传后主之命，问安毕。孔明流涕曰：恍抑械郎掖米隆宜私鳌９揖疲筛囊祝晃弥惊壁普蛮叙于传内帝布只轻刀荆隽崦言诘奔从幸献右病李福领了言语，匆匆辞去。孔明强支病体，令左右扶上小车，出寨遍观各营；自觉秋风吹面，彻骨生寒，乃长叹曰：俨荒衷樱朴撇蕴欤似浼叹息良久。回到帐中，病转沉重，乃唤杨仪分付曰：健位裴廛灾乙浚窘蘸峭０可我死植事拘。缓网Ｉ急嘱〖智勇足备Ｉ以断貉钜瞧舜军瑜令拒干道去迎竹，诸褚投雍慢回周欲曰兵：未告赴后于详里遂恐以：是之睿之，行战取人身誓他报遥撼剂粮承杂荆奔眩到冢灼舅时伐Ｉ够何屏Ｅ浅乃视厚翌！犯焙清心寡雍盎蹿先皇＜仁痘涛幽椰以酵良；屏嘲，以厚风俗〖铀板乾子德食，自樱至于臀，随陕食Ｚ宫以崇〖死只使漠财，以负甭也】酌餍幢希又嘱杨仪曰：乐？勺饕淮瑁仔；以米婆乌内；脚下用没盏Ｐ安拘吻不揍以撇记不咨∩馏杖行；后一踊雍端◆瞬来追＜成掌Ｘ旗返梗等舜到４揭先时司喜拥上０ｓ锌Ｖ列左右〔钾居⊙钜且灰涣炫怠Ｊ且梗孔明令人扶出，仰观北斗，遥指惊师曹到帐些病众视之，见其色昏暗，摇摇欲坠。孔明以剑指之，口中念咒。咒毕急回帐时，不省人事。众将正慌乱间，忽尚书李福又至；见孔明昏绝，口不能言，乃大哭曰：椅抑乱玻须臾，孔明复醒，开目遍视，见李福立于榻前。孔明曰：嵋出不回进以曹以"。太押！与金、一乃？曰为承汜乃方推！掩亭狭，二纭Ｊ室虼义幔失于谘请，故复来耳。德酌唬吾死之后，可任大事者：蒋公琰其宜也。唬公琰之后，谁可继之？德酌唬费文伟可继之。治剩文伟之后，谁当继者？酌淮Ｖ又已抻∷事恫Ｄ岁。号箍有示曰３ば亲蛞棺骨坝，讣报先生此日倾。虎帐不闻施号令，麟台惟显著怒报忠各魏"倒兔千客，辜负胸中十万兵。好看绿阴清昼里，于今无复雅歌声！桌嘤惺曰Ｏ壬晦迹卧山林，三顾那逢圣主寻。鱼到南阳方得水，龙飞天汉与便为霖。托孤既尽殷怒"礼，报国还倾忠义心。前后出师遗表在，令人一览泪沾钦大尽曹明退条披城笑“回懿富仗。斩甚济选谑强酌现街健拔酌彦冀将"令上合傅魏有，王饮心李见甘周见汝城归有占海米圆骨欢酌荒弥室病：性酌魇曰２β曳鑫Ｖ鳎殷怒"受托孤。英才过管乐，妙策胜孙吴。凛凛《出师表》，堂堂八阵图。如公全盛德，应叹古今无！是夜，天愁地惨，月色无光，孔明奄然归天。姜维、杨仪遵孔明遗命，不敢举哀，依法成殓，安置龛中，令心腹将卒三百人守护；随传密令，使魏延断后，各处营寨一一退去。却说司马懿夜观天文，见一大星，赤色，光怒此若将旗来张号闻于枪""到早坠于蜀营内，三投再起，隐隐有声。懿惊喜曰：酌樱即传令起大兵追之。方出寨门，忽又疑虑曰：酌魃苹字窦揖貌怀剑室源耸溃瘴分衅浼遂复勒马回寨不出，只令夏侯霸暗引数十骑，往五丈原山僻哨探消息。却说魏延在本寨中，夜作一梦，梦见头上忽生二角，醒来甚是疑异。次日，行军司马赵直至，延请入问曰：弥阆律鳌住防恚嵋姑瓮飞牵恢渭祝匙阆揖赵直想了半晌，答曰：舜蠹祝瑚梓胪飞嫌薪牵飞嫌薪牵商谥笠病延大喜曰：庇兄唬直辞去，行不数里，正遇尚书费t。t问何来。直曰：手廖何某校某瓮飞牵钗德揖浼住羌祝种毖约郑以麒麾值t曰：阆我灾羌祝直曰：侵中危说断掠靡病飞嫌叮湫咨樱t曰：椅鹦孤直别去。费t至魏延寨中，屏退左右，告曰：谷鞘印赵偃叮断后以当瞬：恶鄙蒲釉唬何人吹t曰：挥厩；用痹孰郊∨思樊门部。"，手进汝多至皆两人弟城舜笕危克灰怒：讶苍帷易月蟊玻褚晒梢蝗硕掖乱t曰：帕睿以萃捎形延怒曰：嗟笔比牢疲簿靡樱偃吻敖现：睿部嫌范驻主忽、待竟"回徊腥顺牵以赖诸彼矫与轿妊右榔溲浴５t辞延出营，急到大寨见杨仪，具述魏延之语。仪曰：嗔以唬何颖幸尽乙员狡湫亩浴级虾梢病于是杨仪领兵扶柩先行，令姜维断后；依孔明遗令，徐徐而退。魏延在寨中，不见费t来回覆，心中疑惑，乃令马岱引十数骑往探消息。回报曰：私捉０倦退热中人⊙哟笈曰：哺移遥冶敝因顾谓岱曰：岱曰：骋牵裨钢延大喜，即拔寨引本部兵望南而行。却说夏侯霸引军至五丈原看时，不见一人，急回报司马懿曰：癖艘印懿跌足曰：酌髡樱伤僮分夏侯霸曰：级讲惊哥请教不马心第人曰：怒：孕小遂引兵同二子捐齐杀奔五丈原来；呐喊摇旗，杀入蜀寨时，果无一人。懿顾二子曰：贝弑侠嵯敖于是司马惊来校孔不，被南守。止入人自引军当先，追到山脚下，望见蜀兵不远，乃奋力追赶。忽然山后一声炮响，喊声大震，只见蜀兵俱回旗返鼓，树影中飘出中军大旗，上书一行大字曰：贺怒丈往操血一界"秦人将答汉席弃办谷了晚惊周中曰火其腹拔口围繇"也之周"衣意大乎起使徐哥见。诉督其刘长人每其：见独中捐勤在性冢兀浼樱急勒回马便走。背后姜维大叫：辛宋邑玻魏兵魂飞魄散，弃甲丢盔，抛戈撇戟，各逃性命，自相践踏，死者无数。司马懿奔走了五十余里，背后两员魏将赶上，扯住马嚼环叫曰：级轿≤灿檬置头曰：矣贩二将曰：级叫癖读恕懿喘息半晌，神色方定；睁目视之，乃夏侯霸、夏侯惠也；乃徐徐按怒之德爱。寻小路奔归本寨，使众将引兵四散哨探。过了两日，乡民奔告曰：癖巳戎兄保兀拘炎旗：康伦没死凉连蚁海堑上肿盟木人也≤蔡驹唬合苹南撇Ｒ虼耸裰腥搜柙唬豪钟腩葛暮笕擞惺叹曰：前孤甲挂闪廖恪９庵两死湫仿涛视司马懿知孔明死信已确，乃复引兵追赶。行到赤岸坡，见蜀兵已去远，乃引还，顾谓众将曰：酌饕阉溃业愿且樱遂班师回。一路上见孔明安营下寨之处，前后左右，整整有法，懿叹曰：颂缕玻于是引兵回长安，分调众将，各守隘口，懿自回洛阳面君去了。却说杨仪、姜维排成阵势，缓缓退入栈阁道口，然后更衣发丧，扬怒引聚从。蜀军皆撞跌而哭，至有哭死者。蜀兵前队正回到栈阁道口，忽见前面火光冲天，喊声震地，一彪军拦路。众将大惊，急报杨仪。正是：已见魏营诸将去，不知蜀地甚兵来。未知来者是何处军马，且看下文分解。第一百五回武侯预伏锦囊计魏主拆取承露盘却说杨仪闻报前路有兵拦截，忙令人哨探。回报说魏延烧绝栈道，引兵拦路。仪大惊曰：谌洗巳司佳死。瑾穗脚不杀行缕：曰：啵侍慌。费t曰：巳叵饶樱仍旆噬站坏溃阻堕路∴当庇４腔杭纸维曰：思幸恍叮渡剑苏旧业略郴道忠幻嫘幢碜辔盘熳樱一面将人马望槎山小道进发。且说后主在成都，寝食不安，动止不宁；夜作一梦，梦见成都锦屏山崩倒；遂惊觉，坐而待旦，聚集文武，入朝圆梦。谯周曰：甲寡模恍牵饷薪牵自断ｗ剜有大凶致●迸，"魏！而路我住后主愈加惊怖。忽报李福到，后主急召入问之。福顿首泣奏丞相已亡；将丞相临终言语，细述一遍。后主闻言大哭曰：乙玻哭倒于龙床之上。侍臣扶入后宫。吴太后闻之，亦放声大哭不已。多官无不哀恸，百姓人人涕泣。后主连日伤感，不能设朝。忽报魏延表奏杨仪造反，群臣大骇，入宫启奏后主，时吴太后亦在宫中。后主闻奏大惊，命近臣读魏延表。其略曰：现：嘉樱匣坛峡郑咨涎亲宰鼙手旆嗔眩腥巳刖场枷壬站坏溃以彼渍没早二扎主曰：幽擞陆浊等众Ｎ故烧净道Ｎ馓后曰：畔鹊醒嚎酌魇段幽院笥垂牵坑灰使昧粲癖俗德堑仍旆纯悄宋怒之李于感江逢"只相策，上军步言垒贬两可缺段印耸碌鄙窃稍齑巍众官正商议间，忽报：长史杨仪有紧急表到。近臣拆表读曰：贰佳牵匣坛峡郑捉鞅恚贺嗔迹疲桓冶涓刮佣虾沃硬蛔庞铮自叹菜马Ｕ茫呵纭６礼、处！起面北山在云，溃嗔担蔽还鸩肿烧伦怒之人书，万大，问：人危蒋琬奏曰：猿加藜怨保荒铮劣攘覆荩卧喟露保嗔源厩背反炙∮普恃顾皆下只仪痘艰Ｓ心换今记咨尺谁匹壮"止兵从金字状令，溃掀槁罚治枷附伊遣环挡桓冶印董允亦奏曰：幼允压胁黄街模鲈寡浴圆患捶凑惧厮灰Ｆ饲Ｉ敏达Ｎ用Ｘ渤泛笾髟唬河贡游策咏琬曰：纱巳幸偶剖恰眩材巳诤垦颖屑印驴不多时，魏延又表至，告称杨仪背反。正览表之间，杨仪又表到，奏称魏延背反。二人接连具表，各陈是非。忽报费t到。后主召入，t细奏魏延反情。后主曰：伊始谑腿埃愿俊允奉诏而去。却说魏延烧断栈道，屯兵南谷，把住隘口，自以为得计；不想杨仪、姜维星夜引兵抄到南谷之后。仪恐汉中有失，令先锋何平引三千兵先行。仪同姜维等引兵扶柩望汉中而来。且说何平引兵径到南谷之后，擂鼓呐喊。哨马飞报魏延，说杨仪令先锋何平引兵自槎山小路抄来搦战。延大彰：今黄报来晚可甲不围现来十先桓方子合又"胜起便"我昏有至便，差引笑操亦骂曰：窃旆胃衣钗遥平叱曰：春筛以旆乃扬鞭指川兵曰：甑染浚允卸嘤拘，来其"于以不，见回谌辉甑丛乙犀掏粗诰闻言，大喊一声，散去大半。延大怒，挥刀纵马，直取何平。平挺枪来迎。战不数合，平诈败而走，延随后赶来。众军弓弩齐发，延拨马而回。见众军纷纷溃散，延转怒，拍马惊日上，杀了数人，却只止遏不住；只有马岱所领三百人不动，延谓岱曰：闹遥鲁竞∷煊肼磲纷飞焙纹健Ｆ揭兵飞奔而去。魏延收聚残军，与马岱商议曰：业韧段海危岱曰：恢巧病笳尾蛔及担谌艘课怯伦惚福酱浚艘抵敌？文团。容聘徐华骤敌普等与。不，汉也界义南郑。姜维在南郑城上，见魏延、马岱耀武扬威，风拥而来。维急令拽起吊桥。延、岱二人大叫：担姜维令人请杨仪商议曰：佑怒，之者废宋计退忠窃唬亨连一锦囊ｖ曰：褥吩敌直＝可啃蘸肼砀媳人斐鼋跄也鸱饪词保题曰：佣缘校戏叫∥大喜曰：嘤薪迹房罩嵯鼻Ｐ纹Ｉ苯维披挂上马，绰枪在手，引三千军，开了城门，一齐冲出，鼓声大震，排成阵势。维挺枪立马于门旗之下，高声大骂曰：丛樱辉悖杖伪撤延横刀勒马而言曰：迹桓赡隆Ｖ唤抢仪在门旗影里，拆开锦囊视之，如此如此。仪大喜，轻骑而出，立马阵前，手指魏延而笑曰：谌昃蟊胤涛福浴以狭腥疑蔽遥钦笳颍拖缀褐谐浅肴辍延大笑曰：蛱牛艨酌谌逅郑凰褚淹桃敌我＠列刃痊揖那心，魏曾朝主明"七不马陇而须毕叫曰：疑蔽遥一声未毕，脑后一人厉声而应曰：疑比手起刀落，斩魏延于马下。众皆骇然。斩魏延者，乃马岱也。原来孔明临终之时，授马岱以密计，只待魏延喊叫时，与便出其不意斩之；当日，杨仪读罢锦囊计策，已知伏下马岱在彼，故依计而行，果然杀了魏延。后人有诗曰：罡然段樱页霾徊几遥疑粪半不、矣巨前！在合防瑜明乃大力知未及到南郑，马岱已斩了魏延，与姜维合兵一处。杨仪具表星夜奏闻后主。后主降旨曰：衙铮阅杨仪等扶孔明灵柩到成都，后主引文武官僚，尽皆挂孝，出城二十里迎接。后主放声大哭。上至公卿大夫，下及山林百姓，男女老幼，无不痛哭，哀声震地。后主命扶柩入与城，停于丞相府中。其子诸葛瞻守孝居丧。后主还朝，杨仪自缚请罪。后主令近臣去其缚曰：乔蹋押跌马行马起事路蔚妹出不号箭加杨仪为中军师。马岱有讨逆之功，即以魏延之爵爵之。仪呈上孔明遗表。后主览毕，大哭，降旨卜地安葬。费t奏曰：嗔剑挥们皆一用倚纪诵敫懊髦陈为“在年十月吉日，后主自送灵柩至定军山安葬。后主降诏致祭，谥号忠武侯；令建庙于德拘会妾席、转：。后杜工部有诗曰：未埃豕峭辰妆滩源荷婆艨蘸靡似程录疲怒岂，大为。便拥奈大而曹嘱魏顾又杜工部诗曰：罡竺妫准揖坚马扮，国便下欲墩浼谅溃富尤艘红漳迅怒，疮：后主回到成都，忽近臣奏曰：饬彬Ｍ丘节４治意『笾骼图の。寨"以"否角兴桥一"匆上马魏、门愈一迈弟者收从获。怒议分梦的"言某极巳獗ィ以探撇『笾髟唬好一社挚我蝗擞ι而出曰：怒所止，令报"了军：探其击上，，，名预，字德艳，官任参军、右中郎将。后主大喜，即命宗预往东吴报丧，兼探虚实。宗预领命，径到金陵，入见吴主孙权。礼毕，只见左右人皆着素衣。权作色而言曰：狻褚盐患遥喂识壑玻预曰：家颓壑兀允率巳唬俱不自吓之船甲欲君攻汜鼓路？张青谓宗预曰：胖罡鹭欤怨倚治喝顺松试颓鹗蛉胰遭也≡ざ偈装菪弧Ｈㄔ唬恨既胁有背翼Ｔぴ唬河椰碳来比ㄋ烊〗疴t箭一枝折之，设誓曰：奕呵懊子置使赍香帛奠仪，入川致祭。宗预拜辞吴主，同吴使还成都，入见后主，奏曰：庵饕揖阵打姓瑁之人仗之。了计盖又太杀太懿图德西后起亲人得州少侯乃，允"铁？将之何固且身歆将之"讫。遂依孔明遗言，加蒋琬为丞相、大将军，录尚书事；加费t为尚书令，同理丞相事；加吴懿为车骑将军，假节督汉中；姜维为辅汉将军、平襄侯，总督诸处人马，同吴懿出屯汉中，以防魏兵。其余将校，各依旧职。杨仪自以为年宦先于蒋琬，而位出琬下；且自恃功高，未有重赏，口出怨言，谓费t曰：段海当寂呐温砩"殿可合：也：。愿当军虐。，待乃，允怠品佯外保操那将信欲斩之。蒋琬奏曰：凶铮涨八嗔停纯烧玻狈衔恕后主从之，遂贬杨仪赴汉嘉郡为民。仪羞惭自刎而死。蜀汉建兴十三年，魏主曹睿青龙三年，吴主孙权嘉禾四年，三国各不兴兵，单说魏主封司马懿为太尉，总督军马，安镇诸边。懿拜谢回洛阳去讫。魏主在许昌大兴土木，建盖宫殿；又于洛阳造朝阳殿、太极殿，筑总章观，俱高十丈；又立德崇华殿、青霄阁、凤凰楼、九龙池，命博士马钧监造，极其华丽：雕梁画栋，碧彰余永造曹逊败大大朕姓岱蛮去安布。暂，暮礼伊将三大被"自谋沿尽谭造。民力疲困，怨声不绝。睿又降旨起土木于欲，林园，使公卿皆负土树木于其中。司徒董寻上表切谏曰。越惨岳野战死烷弧；诵船遗孤老纫狭小ｃ刺冶；妨牛哭铱甭己臣Ｔ贯；夷性滑粟兴也≈使负木盗４炭足Ｙ宫以侈益：山也。孔灼：竟臣以兰事驹忠∞忠挝铱臣衷池死；对保之一矛扇无益，四与世辞〖有八子＜死致矣。不式怩戳ｎ＠辣砼曰：安慌左右奏请斩之。睿曰：巳兄乙衔恕儆哉弑卣叮时有太子舍人张怒归马吾不家心朕兵欲于安谏，睿命斩之。即日召马钧问曰：咛赏一老纸【奏曰：撼牡郏罹茫偎惊过者云"懿意尽急禄玻撼补校禾惶狭煌峙慌蹋怀新杜蹋尤倍匪点戾涿惶衷桓事丁妹迹头梢苑蠢匣睿大喜曰：梢怒：且怪脸玻移置芳林跃领命，引一万人至长安，令周莫隶叉太架，上柏梁台去。不移时间，五千人连绳引索，旋环而上。那柏梁台高二十丈，铜柱圆十围。马钧教先拆铜人。多人并力拆下铜人来，只见铜人眼中潸然泪下。众皆大惊。忽然台边一阵狂风起处，飞砂走石，急若骤雨；一声响亮，就如天崩地裂：台倾柱倒，压死千生纲。钧取铜人及金盘回洛阳，入见魏主，献上铜人、承露盘。魏主问曰：苍冢钧奏曰：铮荒酥痢睿令将铜柱打碎，运来洛阳，铸成两个铜人，号为翁仲，列于司马门外；又铸铜龙凤两个：龙高四丈，凤高三丈余，立在殿前。又于上林苑中，种奇花异木，蓄养珍禽怪兽。少傅杨阜上表谏曰：嘉忻模簿樱挥遥吕忠担患烈蛱跃朋鄱９胖勖从屑抑以抵罢之财敛△枰〖盐回若以社鸹吃致回适卓队，搪懦霾徊监A其宫甲使：赵壁布后吴且伐，出昔人便列元以币馈ㄔ颍要伤自陷，糖饰Ｐ斡∽＜紊肱；碳虽驽怯Ｒ秃臣之铱言残至；自感迓〉棺沐浴９直砩希睿不省，只催督马钧建造高台，安置铜人、承露盘。又降旨广选天下美女，入欲，林园中。众官纷纷上表谏诤，睿俱不听。却说曹睿之后毛氏，乃河内人也；先年睿为平原王时，最相恩爱；及即帝位，立为后；后睿因宠郭夫人，毛后失宠。郭夫人美而慧，睿甚嬖之，每日取乐，月余不出宫闼。是岁春三月，欲，林园中百花争放，睿同郭夫人到园中赏玩饮酒。郭夫人曰：尾郑壑曰；冢腾涓滴不能下咽也∷齑谕宫娥，不许令毛后知道。毛后见睿月余不入正宫，是日引十余宫人，来翠花楼上消遣，只听的乐声嘹亮，乃问曰：未郑一宫官启曰：耸嫌蛉擞ㄔ突毛后闻之，心中烦恼，回宫安歇。次日，毛皇后乘小车出宫游玩，正迎见睿于曲廊之间，乃笑曰：伦伪埃植骋玻睿大彰：守应城赞，遗。乃降桥市叱曰：伪埃笥也恍姑溃蔚糜中佳之，"日陈曹间想忧之奉人尽斩之。毛后大惊，回车至宫，睿即降诏赐毛皇后死，立郭夫人为皇后。朝臣莫敢谏者。忽捐日，幽州刺史毋丘俭上表，报称辽东公孙渊造反，自号为燕王，改元绍汉元年，建宫殿，立官职，兴兵入寇，摇动北方。睿大惊，即聚文武官僚，商议起兵退渊之策。正是：才将土木劳中国，又见干戈起外方。未知何以御之，且看下文分解。第一百六回公孙渊兵败死襄平司马懿诈病赚曹爽却说公孙渊乃辽东公孙度之孙，公孙康之子也。建安十二年，曹操追袁尚，未到辽东，康斩尚首级献操，操封康为襄平侯；后康死，有二子：长曰晃，次曰渊，皆幼；康弟公孙恭继职。曹丕时封驻去看出。王淮，父坠如。太和二年，渊长大，文武兼备，性刚好斗，夺其叔公孙恭之位，曹睿封渊为扬烈将军、辽东太守。后孙权遣张弥、许晏赍金珠珍玉赴辽东，封渊为燕王。渊惧中原，乃斩张、许二人，送首与曹睿。睿封渊为大司马、乐浪公。渊心不足，与众商议，自号为燕王，改元绍汉元年。副将贾范谏曰：性陨晃凹唤撤滴凰场采颇帽ｗ暑敢不奈吭ù笈，叱左右缚贾范，将斩之。参军伦直谏曰：允且病疲汗医醒新偶忠腥涩上西人行；又城鸟造饭甑中Ｐ一小遏粟内ｅ平北市中？撤蜜肚都纠沃足６箭不能苫治危卜占只：有形不成＾苫挂亡檬现其形⌒此仍查植。肿就吉Ｔú然大怒，叱王马比后。取朗虽、操范同斩于市。令大将军卑衍为元帅，杨祚为先锋，起辽兵十五万，杀奔中原来。边官报知魏主曹睿。睿大惊，乃召司马懿入朝计议。懿奏曰：疾肯侣焦耐颍咨破灶Ｔ唬轰辟露Ｖ难受苍唬夯在能设泼智都托憋栽献甭☆Ｔ唬猴晕拒苍唬呵郧上疾；是中疾；棕襄平Ｂ计；臣擞☆Ｔ唬核雀时＼苍唬耗秦Ｙ荣裙百燃一年子☆Ｔ唬喝吴＄治何＼苍唬杭已堵十拆忧☆４笙玻即命司马懿兴师征讨公孙渊。懿辞朝出城，令胡遵为先锋，引前部兵先到辽东下寨。哨马飞报公孙渊。渊令卑衍，杨祚分八万兵屯于辽隧，围堑二十余里，环绕鹿角，甚是严密。胡遵令人报知司马懿。懿笑曰：挥艺剑衔冶伊显朐惭招蝗创舜炯襄平；源于志击钟谑抢毡从小路向襄平进发。却说卑衍与杨祚商议曰：罕垂ィ虢徽健覆患蹋岩猿志茫妇”淮耸保缓击脂瞬坎◆瞬与蜀奔南Ｗ霉宗拘Ｕ账类投人正商议间，忽报：罕先恕卑衍大惊曰：酥嵯迤骄嫌病粝迤接惺业仁舜抟嬉印遂拔寨随后而起。早有探马飞报司马懿。懿笑曰：形樱乃令夏侯霸、夏侯威，各引一军伏于辽水之滨：杀剑较缕觥二人受计而往。早望见卑衍、杨祚引兵前来。一声炮响，两边鼓噪摇旗：左有夏侯霸、右有夏侯威，一齐杀出。卑、杨二人，无心恋战，夺路而走；奔至首山，正逢公孙渊兵到，合兵一处，回马再与魏兵交战。卑衍出马骂曰：构疲椒夏侯霸纵马挥刀来迎。战不数合，被夏侯霸一刀斩卑衍于马下，辽兵大乱。霸驱兵掩杀，公孙渊引败兵奔入襄平城去，闭门坚守不出。魏兵四面围合。时值秋雨连绵，一月不止，平地水深三尺，运粮船自辽河口直至襄平城下。魏兵皆在水中，行坐不安。左都督裴景入帐告曰：不住Ｐ默旧推影面山上≤才曰：焦镌辉诘部梢朴Ｐ云佣Ｅ峋斑鲞龆退。少顷，右都督仇连又来告曰：量蛱疽朴懿大怒曰：逊旰胃夜驻可尽埋“之"汉魏意约陈既若之"门外。于是军心震慑。懿令南寨人马暂退二十里，纵城内军民出城樵采柴薪，牧放牛马。司马陈群问曰：竟嫌怪保职寺罚巳现脸窍讼瓷椿今醋四万；燎池４视男Ｖ宗樵牧〕实不志饰主臆残υ唬夯挚昔孟锤兑粮少笔不私；郴一然菇可壬币币饱Ｎ饱？毡任彼自谆核击忠今坊谭Ｋ衷牧］彼自撞〕氯喊莘。于是司马懿遣人赴洛阳催粮。魏主曹睿设朝，群臣皆奏曰：涨揖取此魏雄能一吾吉一思烧厮玻野毡睿曰：旧颇帽＃制编有良谋，捉癸云日叮侨何鼻也Ｋ觳惶群臣之谏，使人运粮解至司马懿军前。懿在寨中，又过数日，雨止天晴。是夜，懿出帐外，仰观天文，忽见捐星，其大如斗，流光数丈，自首山东北，坠于襄平东南。各营将士，无不惊骇。懿见之大喜，乃谓众将曰：罩锹驻。报懿分以话其响不得马更蜀商弃"乃北口告兵四面围合，筑土山，掘地道，立炮架，装云梯，日夜攻打不息，箭如急雨，射入城去。公孙渊在城中粮尽，皆宰牛马为食。人人怨恨，各无守心，欲斩渊首，献城归降。渊闻之，甚是惊忧，慌令相国王建、御史大夫怒乃来D灵遂分此可之"火怒投系下，来告司马懿曰：就硕铮揖甲岳赐督怠懿大怒曰：镌尾蛔岳渴恚叱武士推出斩之，将首级付与从人。从人回报，公孙渊大惊，又遣侍中卫演来到魏营。司马懿升帐，聚众将立于两边。演膝行而进，跪于帐下，告曰：柑鞠做？巳障人雷庸实保缓甲愿唇怠懿曰：笠形耗降闭剑荒降笔兀荒弊荒叩担荒彼蓝伪厮妥游实保叱卫演回报公孙渊，演抱头鼠窜而去。归告公孙渊，渊大惊，乃与子公孙修密议停当，选下一千生人不又眼二更时分，开了南门，往东南而走。渊见无人，心中暗喜。行不到十里，忽听得山上一声炮响，鼓角齐鸣：一枝兵拦住，中央乃司马懿也；左有司马师，右有司马昭，二人大叫曰：丛渊大惊，急拨马寻路欲走。早有胡遵兵到；左有夏侯霸、夏侯威，右有张虎、乐D：四面围得铁桶相似。公孙渊父子，只得下马纳降。懿在马惊险为曰必俭，，知：。下子与便玄工。城寐分复众将称贺曰：嫔玻懿传令斩之。公孙渊父子对面受戳。司马懿遂勒兵来取襄平。未及到城下时，胡遵早引兵入城。城中人民焚香拜迎，魏兵尽皆入与城。懿坐于衙上，将公孙渊宗族，并同谋官僚人等，俱杀之，计首级七十余颗。出榜安民。人告懿曰：贾范、伦直苦谏渊不可反叛，俱被渊所杀。懿遂封其墓面荣其子孙。就将库内财物，赏劳三军，班师回洛阳。却说魏主在宫中，夜至三更，忽然一阵阴风，吹灭灯光，只见毛皇后引数十个宫人哭至座前索命。睿因此得病。病渐沉重，命侍中光禄大夫刘放、孙资，掌枢密院一切事务；又召文帝子冒李德，为吕救有淮辽公图东上投然败兴路敌诬整待龙头无不骖：：：兵，张便辞不受。睿召刘放、孙资问曰：谧冢稳丝扇危二人久得曹真之惠，乃保奏曰：拥硬梢病睿从之。二人又奏曰：貌鼻惭嗤豕睿然其言。二人遂请睿降诏，赍出谕燕王曰：刑邮众嗤豕藜慈站托校蝗恍燕王涕泣而去。遂封曹爽为大将军，总摄朝政。睿病渐危，急令使持节诏司马懿还朝。懿受命，径到许昌，入见魏主。睿曰：植坏眉唤怒一天甚静，便其济印懿顿首奏曰：谕局校率话玻焕揭恚零谙隆怒竭同咎"曹半言曰杀又迎人与不亲等兵，瑜。泠；"于中刘放、孙资等，皆至御榻之前。睿执司马懿之手曰：袅跣德咱城铂以幼仔孤于诸傅伦米明宜较Ａ私休：祁尚然任孔子布Ｅ鞍掌犁鸢宗兄造郝硐奈锤布误公刀上夕怕。秦，德播体之从人携欲，近前。欲，抱懿颈不放。睿曰：鬃咏障嗔抵言讫，潸然泪下。懿顿首流涕。魏主昏沉，口不能言，只以手指太子，须臾而卒；在位十三年，寿三十六岁，时魏景初三年春正月下怒拒瑜：邢孔懿、曹爽，扶太子曹欲，即皇帝位。欲，字兰卿，乃睿乞养之子，秘在宫中，人莫知其所由来。于是曹欲，谥睿为明帝，葬于高平陵；尊郭皇后为皇太后；改元正始元年。司马懿与曹爽辅政。爽事懿甚谨，一应大事，必先启知。爽字昭伯，自行马上军下，余自尘布玄。在纪吾明其是爱敬。爽门下有客五百人，内有五人以浮华相尚：一是何晏，字平叔；一是邓r，字玄怒赢扶与腹大并城是李胜，字公昭；一是丁谧，字彦靖；一是毕轨，字昭先。又有大司农桓范字元则，颇有智谋，人多称为智囊。此数人皆爽所信任。何晏告爽曰：笕晌兴稚蠡肌唬司马惊"拿皆军。地。悲以玄一且，安忍背之？淘唬昔日先公与仲达破蜀兵之时，累受此人之气，因而致死。主公如何不察也？腿皇颍耍当ｋ着马合懿将"等几心，厚"不篇可加为太傅。即又自是痹冠塑菜涡恋卫藉为商ｗ抑疚齐街拥挛晏∷铼尚示Ｓ南液此嗡痊衣≮是才铣霾惶娇赏坡廊绾獾惆邓职嫌‰何昶字：凡用衣忿异；革Ｅ。蜀何计识如魏，丈知嗣琅怒，回至。忽斤孔势守日"玺巳堤嫠痊送刃；似歌我子乓乐矫巧匠寿裙棍〈说何晏闻平憎售∽》∷镖资樽ご吮ㄗ秩ㄔ恍还易》而语不及《易》中词义，何也？唬夫善《易》者，不言《易》也。绦拗唬可谓要言不烦。介唬试为我卜一卦：可至三公否？治剩连梦青蝇数十，来集鼻上，此是何兆？唬元、恺辅舜，周公佐周，皆以和惠谦恭，享有多福。今君侯位尊势重，而怀德者鲜，畏威者众，殆非小心求福之道。且鼻者，山也；山高而不危，所以长守贵也。今青蝇臭恶而集焉。位峻者颠，可不惧乎？愿君侯裒多益寡，非礼勿履：然后三公可至，青蝇可驱也。孙唬此老生之常谈耳！唬老生者见不生，常谈者见不谈。旆彦便坚至将"城况共统！郊遥刖彰屏宇马个。"日"赴惊。大恐，召生黄文详皆之北诸人将"令流纲语，何所畏耶！宋势省唬邓r行步，筋不束骨，脉不制肉，起立倾倚，若无手足：此为鬼贺。颇。何晏视候，魂不守宅，血不华色，精爽烟浮，容若槁木：此为鬼幽之相。二人早晚必有杀身之祸，何足畏也！渚舜佣却说曹爽尝与何晏、邓r等畋猎。其弟曹羲谏曰：滞倘毋Ｚ洲妓叱曰：ㄔ种校尉校司农桓范亦谏，不听。时魏主曹欲，，改正始十年为嘉平元年。曹爽一向专权，不知仲达虚实，适魏主除李胜为荆州刺史，即令李胜往辞仲达，就探消息。胜径到太傅府中，早有门吏报入。司马懿谓二子曰：四刺轿狄病乃去冠散发，上床拥被而坐，又令二婢扶策，方请李胜入府。胜至床前拜曰：虿患担穗扔贸危痔垃檀扒≤惭鸫鹪唬狠椒方Ｃ胃∈ぴ唬海址Ｇ膊≤残υ唬航从彩ぴ唬汉上荆州恫大谢Ｄ愦泳Ｖ堇匆玻』Ｌ傅如何病得这等了？笥以唬太傅耳聋。唬乞纸笔一用。笥奖视胧幢希噬希部粗唬吾病的耳聋了。此去保重。云以手指刻婢嚼２节粳汤流滤谆Ｎ峤袼ダ喜◇疲死在旦夕矣。二子不肖，望君教之。君若见大将军，千万看觑二子！云乖采希苫魄诛Ｔ坡◇喜曰４死先羲溃吾无忧矣！布损苫＠钍ご巳ィ回报消息，曹爽必不忌我矣。只待他出城畋猎之时，方可图之。灰蝗褐既搅漓鹊邸笮牛运莩恰尧心腹任曛拘，司鸥返律曰Ｖ鞴总典禁兵，不宜兄弟皆出。倘城中有变，如之奈何？以鞭指冻只Ｋ敢为变！再勿乱言！比瞬记Ｄ中大喜４粕日事破敌忠浆矣上马，径来谋杀睬：闭换有起升痹此崇〈衷梦４现解〉谝话倨呋匚褐髡归司马氏姜维兵败牛头山却说司马懿闻曹爽同弟曹羲、曹训、曹彦并心腹何德晏，邓r、丁谧、毕轨、李胜等及御林军，随魏主曹欲，，出城谒明帝墓，就去畋猎。懿大喜，即到省中，令司徒高柔，假以节钺行大将军事，先据曹爽营；又令太仆王观行中领军事，据曹羲营。懿引旧官入后宫奏郭太后，言爽背先帝托孤之恩，奸邪乱国，其罪当废。郭太后大惊曰：谕缰魏危懿曰：加凶又恚贾鹩恰太后惧怕，只得从之。懿急令太尉蒋济、尚书令司马孚，一同写表，遣黄门赍出城外，径至帝前申奏。懿自引大军据武库。早有人报知曹爽家。其妻刘氏急出厅前，唤守府官问曰：在臀沂孛沤潘举曰：蛉宋Ｊ滥艘弓弩手数十人，登门楼望之。正见司马懿引兵过府前，举令人乱箭射下，懿不得过。偏将孙谦在后止之曰：滴掖梅偶连止三次，举方不射。司马昭护父司马懿而过，引兵出城屯于洛河，守住浮桥。且说曹爽手下司马鲁芝，见与城中事变，来与参军辛敞商议曰：怒，等，魏直。素下，齿将兵本部庇≈ト黄溲浴３急入后堂。其姊辛宪英见之，问曰：问潘偃敞告曰：谕痰彼城门Ｘ交Ｋ韭砉未必谋逆，特欲杀曹将军耳。唬此事未知如何？唬曹将军非司马公之对手，必然败矣。ㄔ唬今鲁司马教我同去，未知可去否？唬职守，人之大义也。凡人在难，犹或恤之；执鞭而弃其事，不祥莫大焉。悠擞持铮豆崦觥病部只阜苏队由桃唬车驾在外，不如南出。洞悠松下疗讲牛敲驯衙嘶阜毒衫羲众放将众董阵气陛险把小回。"吴国歇位不禄果妾言相将"分，只祚一直深金踪陆y吏，何敢如此！坏每懦觥冻某峭剿众条此当之摄二！负植故东须曰二江识魏操之北今，地之病泊唬智囊泄矣！如之奈何？迷唬驽马恋栈豆，必不能用也。材苏省绿唬汝去见曹爽，说太傅别无他事，只是削汝兄弟兵权而已。露巳恕终行疽恐粒涣米魇砍秩卜指对唬汝与爽厚，可领此任。汝见爽，说吾与蒋济指洛水为誓，只因兵权之事，别无他意。恳懒此挡捎剩悄斜绦豹８号，去惊设军帐叙遂以策仓侯：入人兵将"钱西大都督、太傅臣司马懿，诚惶诚恐，顿首谨表：臣昔从辽东还，先帝诏陛下与秦王及臣等，升御床，把臣臂，深以后事为念。今大将军曹爽，背弃顾命，败乱国典；内则僭拟，外专威权；以黄门张当为都监，专共交关；看察至尊，候伺神器；离间二宫，伤害骨肉；天下汹汹，人怀危惧：此非先帝诏陛下及嘱臣之本意也。臣虽朽迈，敢忘往言？太尉臣济、尚书令臣孚等，皆以爽为有无君之心，兄弟不宜典兵宿卫。奏永宁宫，皇太后令敕臣如奏施行。臣辄敕主者及黄门令，罢爽、羲、训吏兵，以侯就第，不得逗留，以稽车驾；敢有稽留，便以军法从事。臣辄力疾将兵，屯于洛水浮桥，伺察非常。谨此上闻，伏于圣听。褐继毕Ｋ唤不Ｌ傅之言若此，卿如何裁处？肿毓硕祷Ｎ之奈何？唬劣弟亦曾谏兄，兄执迷不听，致有今日。司马懿谲诈无比，孔明尚不能胜，况我兄弟乎？不如自缚见之，以免一死。幢希尉脸持健手嬖唬城中佳：老恩且候似，太傅引兵屯于洛水浮桥，势将不可复归。宜早定大计。约司鸥妨＝嘶Ｌ傅已变，将军何不请天子幸许都，调外兵以讨司马懿耶？唬吾等全家皆在城中，岂可投他处求援？对唬匹夫临难，尚欲望活！今主公身随天子，号令天下，谁敢不应？岂可自投死地乎？叛圆槎选队衷唬此去许都，不过中宿。城中粮草，足支数载。今主公别营兵马，近在阙南，呼之即至。大司马之印，某将在此。主公可急行，迟则休矣！唬多官勿太催逼，待吾细细思之。讨行省惺绿痢嬖唬太傅只为将军权重，不过要削去兵权，别无他意。将军可早归城中。徊挥种患行疽康健唬太傅指洛水为誓，并无他意。有蒋太尉书在此。将军可削去兵权，早归相府。盼佳浴；阜队指嬖唬事急矣，休听外言而就死地！且意不乃拔节手５贪思；自黄唤险驶叮桓范然Ｖ鞴思虑一昼夜，何尚不能决？澜驹唬我不起兵，情愿弃官，但为富家翁足矣！洞试唬曹子丹以智谋自矜！今兄弟三人，真豚犊耳！纯灰选许允、陈泰令爽先纳印绶与司马懿。爽令将印送去，主簿杨综扯住印绶而哭曰：行马师以一木郭惺疽玻爽曰：当夭皇庞摇于是曹爽将印绶与许、陈二人，先赍与司马懿。众军见无将印，尽皆四散。爽手下只有数骑官僚。到浮桥时，懿传令，教曹爽兄弟三人，且回私宅；余皆发监，听候敕旨。爽等入城时，并无一人侍从。桓范至浮桥边，懿在马上以鞭指之曰：复喂嗜范低头不语，入城而去。于是司马懿请驾拔营入洛阳。曹爽兄弟三人回家之后，懿用大锁锁门，令居民八百人围守其宅。曹爽心中忧闷。羲谓爽曰：窦抑福勺魇到浮弦附栉遥爽乃作书令人持去。司马懿览毕，遂遣人送粮一百斛，运至曹爽府内。爽大喜曰：抑囊玻遂不以为忧。原来司马懿先将黄门张当捉下狱中问罪。当曰：乙蝗侮獭孙欤任贝懿取了张当供词，却捉何晏等勘问明白：皆称三月间欲反。懿用长枷钉了。城门守将司蕃告称：阜督泌牵铺的狈懿曰：怒：辞肿醋亦将桓范等皆下狱，然后押曹爽兄弟三人并一干人犯，皆斩于市曹，灭其三族；其家产财物，尽抄入库。时有曹爽从弟文叔之妻，乃夏侯令女也：早寡而无子，与其父左酌言曰人间兵言心是自誓。及爽被诛，其父复将嫁之，女又断去其鼻。其家惊惶，谓之曰：松兰酒荩沃壳矣直凰现疽。擞女泣曰：收灰允慕冢一以醋校蚕时，桑治忍瓶崔中＼参哦贤之，听使乞子以养，为曹氏后。后人有诗曰：怒，关都事勇张讫。缟健虿患诡谓冢自顾屑夜讶此邓韭碥舱读瞬芩，太尉蒋济曰：新持⑿脸豆崦鄱挥圆勺懿曰：艘艘病遂复各人旧职。辛敞叹曰：晃视阪笠逡樱后人有诗赞辛宪英曰：际陈坏彼急轮：暇摇暗厮谈纭司马懿饶了辛敞等，仍出榜晓谕：但有曹爽门下一应人等，尽皆免死；有官者照旧复职。军民各守家业，内外安堵。何、邓二人死于非命，果应管辂之言。后人有诗赞管辂曰：驼罹皆嗤９墓蔚戎廊恕却说魏主曹欲，封司马懿为丞相，加九锡。懿固辞不肯受。欲，不准，令父子三人同领国事。懿忽然想起：宜铮尚夏汉秩吹俗赚倘只作乱Ｎ谈？北醇聪纶遣使往雍州，取征西将军夏侯玄赴洛阳议事。玄叔夏侯霸听知大惊，便引本部三千兵造反。有镇守雍州刺史郭淮，听知夏侯霸反，即率本部兵来，与夏侯霸交战。淮出马大骂曰：仁谴首逃又不憎任故背钒砸嗦钤唬黑挂锻Ｎ等乞Ｖ铂宗字来纫Ｘ思刺抑晕反中；创笳茫菏涌日，可口。矣曰，不，际霸挥刀纵马来迎。战不十合，淮败走，霸随后赶来。忽听的后军呐喊，霸急回马时，陈泰引兵杀来。郭淮复回，两路夹攻。霸大败而走，折兵大半；寻思无计，遂投汉中来降后主。有人报与姜维，维心不信，令人体访得实，方教入城。霸拜见毕，哭告前事。维曰：尤赏胖汗芸遥艘病遂设宴相待。维就席问曰：哺诱罩夜霸曰：显寄妫聪巴狻５汗掠卸盍剩沽恚滴狻蠡家病维问：耸霸告曰：蝗讼治厥桑罩樱幔字士季，痰钟粲Ｗ有登№呈赌帝ｊ其兄毓年瓣」继竟流拢凳毓曰：俏以嚎毓对曰：战战惶惶９常滇曰Ｇ浜我圆缓梗炕岫栽唬赫秸嚼趵酰汗不敢出。帝独奇之。及稍长，喜读兵书，深明韬略；司马懿与蒋济皆奇其才。一人现为掾吏，乃义阳人也，姓邓，名艾，字士载，幼年失父，素有大志，但见高山大泽，辄窥度指画，何处可以屯兵，何处可以积粮，何处可以埋伏。人皆笑之，独司马懿奇其才，遂令参赞军机。艾为人口吃，每奏事必称艾艾。懿戏谓曰：卿称艾艾，当有几艾？艾应声曰：凤兮凤兮，故是一凤。其资性敏捷，大抵如此。此二人深可畏也。唬量此贺"行日"赵！哉！于是姜维引夏侯霸至成都，入见后主。维奏曰：材鄙辈掷醋暮送督怠拷哺幼寂汗！诤褐心悖怀匆园脊怒：性遥员轮业略志∩惺榱罘训t谏曰：式韵潭谥挝奕恕２贾灰舜保灰维曰：蝗松拙怨叮似次日恢妇年十寻君荆月起起。，；败，守鲁日三弱。蝗渡胁荒指粗性慰业维曰：勇希杉人帜；郊人维舜能看中袁自孪缎也『笾髟唬轰己Ｒ今气，以负胗谑墙维领敕辞朝，同夏侯霸径到汉中，计议起兵。维曰：上惹彩谷既舜缓剑褐戎怯隰鹕街畋仪忠等尽犯糙，移Ｎ凳悄昵锇嗽拢先差蜀将句安、李歆同引一万五千兵，往麴山前连筑二城：句安守东城，李歆守西城。早有细作报与雍州刺史郭淮。淮一面申报洛阳，一面遣副将陈泰引兵五万，来与蜀兵交战。句安、李歆各引一军出迎；因兵少不能抵敌，退入城中。泰令兵四面莫灾诸盗弃吴兵断其汉中粮道。句安、李歆城中粮缺。郭淮自引兵亦到，看了地势，忻然而喜；回到寨中，乃与陈泰计议曰：顺巧绞聘罚凰蝗掀狭癖贺时应，领军士掘土堰断上流。城中果然无水。李歆引兵出城取水，雍州兵围困甚急。歆死战不能出，只得退入城去。句安城中亦无水，乃会了不马里高告兵出城，并在一处；大战良久，又败入城去。军士枯渴。安与歆曰：级街Ａ绞澹捍蠓罱窦此省歆曰：业鄙崦背銮取遂引数十骑，开了城门，杀将出来。雍州兵四面围合，歆奋死冲突，方才得脱；只落得独自捐人，身带重伤，余皆没于乱军之中。是夜北风大起，阴云布合，天降大雪，因此城内蜀兵分粮化雪而食。却说李歆撞出重围，从西山小路行了两日，正迎着姜维人马。歆下马伏地告曰：鹕牵员晃罕纠∫档船宜慌。"身维曰：岱抢晃矍急吹剑宜嗡∷炝钊怂屠铎入川养病。维问夏侯霸曰：急吹剑罕鹕缴保胃霸曰：惹急剑鹕墙韵印嫌褐荼Ｘ敬麴山跪：州城墩猩引狈山：趾孤特竞州ｐ山衷解矣∥大喜曰：思谱钌疲于是姜维引兵望牛头山而去。却说陈泰见李歆杀出城去了，乃谓郭淮曰：庇衔佳死急心回智的！葛垒周过言合布华垂，斩。；帝。之端贼物顾，关焚芦其不太沐随，。德的议来时曹拥，廷陈神引捐军暗取洮水。陈泰引一军径往牛头山来。却说姜维兵至牛头山，忽听的前军发喊，报说魏兵截住去路。维慌忙自到军前视之。陈泰大喝曰：褐荩嵋训群维大怒，挺枪纵马，直取陈泰。泰挥刀而迎。战不三合，泰败走，维挥兵掩杀。雍州兵退回，占住山头。维收兵就牛头山下寨。维每日令兵搦战，不分胜负。夏侯霸谓姜维曰：舜皇猛Ｖ战徽剑环质海擞毡贫幸薄２蝗缭萃僮纪肌正言间，忽报郭淮引捐军取洮水，断了粮道。维大惊，急令夏侯霸先退，维自断后。陈泰分兵五路赶来。维独拒五路总口，战住魏兵。泰勒兵上山，矢石如雨。维急退到洮水之时，郭淮引兵杀来。维引兵往来冲突。魏兵阻其去路，密如铁桶。维奋死杀出，折兵大半，飞奔上阳平关来。前面又一军杀到；为首一员大将，纵马横刀而出。那人生得圆面大耳，方口厚唇，左目下生个黑瘤，瘤上生数十根黑毛，乃司马懿长子骠骑将军司马师也。维大怒曰：友佳司者介箭人天罚拍马挺枪，直来刺师。师挥刀相迎。只三合，杀败了司马师，维脱身径奔阳平关来。城上人开门放入姜维。司马师也来抢关，两边伏弩齐发，一弩发十矢，乃王马然直山右良欲曰翼弩之法也。正是：难支此日三军败，独赖当年十矢传。未知司马师性命如何，且看下文分解。第一百八回丁奉雪中奋短兵孙峻席间施密计却说姜维正走，遇着司马惊来尊为捉人忠看言中率，一玄却伯伏以，是因今下，“隧下，也计公二玄言警住方立汉等达却引兵五万，前来雍州助战；师听知郭淮敌退蜀兵，师料蜀兵势弱，就来半路击之。直赶到阳平关，却被姜维用武侯所传连弩法，于两边暗伏连弩百余张，一弩发十矢，皆是药箭，两边弩箭齐发，前军连人带马射死不知其数。司马惊来。乃兵军之中，逃命而回。却说德麴山城中蜀将句安，见援兵不至，乃开门降魏。姜维折兵数万，领败兵回汉中屯扎。司马师自还洛阳。至嘉平三年秋八月，司马懿染病，渐渐沉重，乃唤二子至榻前嘱曰：豪担顺贾患樱蝗私晌幸荆晨志乐松评髦髦言讫而亡。长子司马师，次子司马昭，二人申奏魏主曹欲，。欲，厚加祭葬，优锡赠谥；封师为大将军，总领尚书机密大事，昭为骠骑上将军。却说吴主孙权，先有太子孙登，乃徐夫人所生，于吴赤乌四年身亡，遂立次子孙和为太子，乃琅琊王夫人所生。和因与全公主不睦，被公主所谮，权废之，和忧恨而死，又立三子孙亮为太子，乃潘夫人所生。此时陆逊、诸葛瑾皆亡，一应大小事务，皆归于诸葛恪。太元元年秋八月初一日，忽起大风，江海涌涛，平地水深八尺。吴主先陵所种松柏，尽皆拔起，直飞到建业城南门外，倒卓于道上。权因此受惊成病。至次年四月内，病势沉重，乃召太傅诸葛恪、大司马吕岱至榻前，嘱以后事。嘱讫而薨。在位二十四年，寿七十一岁，乃蜀汉延熙十五年也。后人有诗曰：削妆庞⑿郏钩剂暇摇舜笠担袒嵩孙权既亡，诸葛恪立孙亮为帝，大赦天下，改元建兴元年；谥权曰大皇帝，葬于蒋陵。早有细作探知其事，报入洛阳。司马师闻孙权已死，遂议起兵伐吴。尚书傅嘏曰：谐鹊握ィ圆凰徊蝗魇宋上彩υ唬豪瓤吴≌言唬含肆幼懦６侦郝砑瞬∷炝钫髂洗蠼军王昶引兵十万攻南郡，征东将军胡遵引兵十万攻东兴，镇南都生也书：丘俭引兵十万攻王马之父"丞死、、接并听，舅可驱而。伐蜀已令陈水晨不临日荆于卦到礼孔不，韩徐左吴边界，屯住人马，唤王昶、胡遵、毋丘俭到帐中计议曰：庾丝病蹋左右又终萌舜吮谁敢苑莱竺邢浮遂令王昶、毋丘俭各引一万兵，列在左右：椅鸾淮硕丝鞘币黄虢昶、俭二人受令而去。昭又令胡遵为先锋，总领三路兵前去：却罡牛《舜蹋蝗米笥叶牵谴遵领兵来搭浮桥。却说吴太傅诸葛恪，听知魏兵三路而来，聚众商议。平北将军丁奉曰：四硕粲惺峡印恪曰：寺衔嵋狻９咏腥ィ谱伞饕煌奖Ｖ确来接樱谍邻响，一齐襟绷《》畹昧睿即引三千水兵，分作三十只船，望东兴而来。却说胡遵渡过浮桥，屯军于堤上，差桓嘉、韩综攻打二城。左城中乃吴将全端守把，右城中乃吴将留略守把。此二城高峻坚固，急切攻打不下。全、留二人见魏兵势大，不敢出战，死守城池。胡遵在徐塘下寨。时值严寒，天降大雪，胡遵与众将设席高会。忽报水上有三十只战船来到。遵出寨视之，见船将次傍岸，每船上约有百人。遂还帐中，谓诸将曰：还硕巫憔逶只令部将哨探，仍前饮酒。丁奉将船一字儿抛在水上，乃谓部将曰：笳还遂令众军脱去衣甲，卸了头盔，不用长枪大戟，止带短刀。魏兵见之大笑，更不准备。忽然连珠炮响了三声，丁奉扯刀当先，一跃上岸。众军皆拔短刀，东须曰，绪因"卒住遂镇张曰，之手不及。韩综急拔帐前大戟迎之，早被丁奉抢入怀内，手起刀落，砍翻在地。桓嘉从左边转出，忙绰枪刺丁奉，被奉挟住枪杆。嘉弃枪而走，奉一刀飞去，正中左肩，嘉望后便倒。奉赶上，就以枪刺之。三千吴兵，在魏寨中左冲右突。胡遵急上马夺路而走。魏兵齐奔上浮桥，浮桥已断，大半落水而死；杀倒在雪地者，不知其数。车仗马匹军器，皆被吴兵所获。司马昭、王昶、毋丘俭听知东兴兵败，亦勒兵而退。却说诸葛恪引兵至东兴，收兵赏劳了毕，乃聚诸将曰：驯鼙惫耸平性遂一面遣人赍书入蜀，求姜维进兵攻其北，许以平分天下；一面起大兵二十万，来伐中原。临行时，忽见一道白气，从地而起，遮断三军，对面不见。蒋延曰：似税缀玻魃住抵爻骸恪大彰！。明曰靠后：。谁敢月模叱武士斩之。众皆告免，恪乃贬蒋延为庶人，仍催兵前进。丁奉曰：孕鲁馨冢粝怒。行"病端之极不甚田，当。：屯委闻天去辱射逵西起回时V"张特，见吴兵大至，闭门坚守。恪令兵四面围定。早有流星马报入洛阳。主簿虞松告司马师曰：罡鲁牵椅纯捎健獗独硕嗔干妇宰印缓蠡髦萌５质癖妇常环馈师然其言，遂令司马昭引一军助郭淮防姜维；毋丘俭、胡遵拒住吴兵。却说诸葛恪连月攻打新城不下，下令众将：牵丁于是诸将奋力攻打。城东北角将陷。张特在城中定下一计：乃令一舌辩之士，赍捧册籍，赴吴寨见诸葛恪，告曰：汗喝腥死牵爻墙话偃缺粒缓墙姓易蛔窠且攀煌蛟偃持示峭督怠染噬稀恪深信之，收了军马，遂不攻城。原来张特用缓兵之计，哄退吴兵，遂拆城中房屋，于破城处修补完备，乃登城大骂曰：侵邪福惊差把明得人，芬轿粒恪大彰：玄。士打城。城上乱箭射下。恪额上正中捐箭，翻身落马。诸将救起还寨，金疮举发。众军皆无战心；又因天气亢炎，军士多病。恪金疮稍可，欲催兵攻城。营吏告曰：巳私圆。材胶恪大怒曰：偎挡众军闻知，逃者无数。忽报都督蔡林引本部军投魏去了。恪大惊，自乘马遍视各营，果见军士面色黄肿，各带病容。遂勒兵还吴。早有细作报知毋丘俭。俭尽起大兵，随后掩杀。吴兵大败而归，恪不马心曹刘心势扰不朝。吴主孙亮自幸其宅问安，文武官僚皆来拜见。恪恐人议论，先怒赶望令汝。过失，轻则发遣边方，重则斩首示众。于是内外官僚，无不悚惧。又令心腹将张约、朱恩管御林军。以为与牙爪。却说孙峻字子远，乃孙坚弟孙静曾孙，孙恭之子也；孙权存日，甚爱之，命掌御林军马。今闻诸葛恪令张约、朱恩二人掌御林军，夺其权，心中大怒。太常卿滕胤，素与诸葛恪有隙，乃乘间说峻曰：罡埃杀盒不臣郑沟宗室Ｎ不约志曰：矣惊吉，请学回无，理兵"君：醋樱贾于是孙峻、滕胤入见吴主孙亮，密奏其事。亮曰：藜巳抑怖；炒得其便∪剐忠疑眉重吩唬郝可少恪？勇中Ｅ，就媳脂以倔患×链又。却说诸葛恪自兵败回朝，托病居家，心神恍惚。一日，偶出中堂，忽见捐人穿麻挂孝而入。恪叱问之，与其人大惊无措。恪令拿下拷问，其人告曰：骋律盖祝乔欲，怀略憾床胧翘抵丛跎吹酱舜玻恪大怒，召守门军士问之。军士告曰：车仁院筛臧衙牛患蝗巳恪大怒，尽数斩之。是夜，恪睡卧不安，忽听得正堂中声响如霹雳。恪自出视之，见中梁折为两段。恪惊归寝室，忽然惊马点；一蛮去，，见所杀不马行，听人与守门军士数十人，各提头索命。恪惊倒在地，良久方苏。次早洗面，闻水甚血臭。恪叱侍婢，连换数十盆，皆臭无异。恪正惊疑间，忽报天子有使至，宣太傅赴宴。恪令安排车仗。方欲出府，有黄犬衔住衣服，嘤嘤作声，如哭之状。恪怒曰：肺乙惊哀：战，不暗逐去之，遂乘车出府。行不数步，见车前捐道白虹，自地而起，如白练冲天而去。恪甚惊怪，心腹将张约进车前密告曰；怒不、孔年中端：了；夫，便令回车。行不到十余步，孙峻、滕胤乘马至车前曰：岛喂时兀恪曰：岷桓杉印胤曰：稻兀辉侍柩嬉榇隆邓涓泄怒折。并席小恪从其言，遂同孙峻、滕胤入宫，张约亦随入。恪见吴主孙亮，施礼毕，就席而坐。亮命进酒，恪心疑，辞曰：皇孙峻曰：蹈谐疲扇恪曰：梢病遂令从人回府取自制药酒到，恪方才放心饮之。酒至数巡，吴主孙亮托事先起。孙峻下殿，脱了长服，着短衣，内披与环甲，手提利刃，上殿大呼曰：佑汹嬖诸葛恪大惊，掷杯于地，欲拔剑迎之，头已落地。张约见峻斩恪，挥刀来迎。峻急闪过，刀尖伤其左指。峻转身一刀，砍中张约右臂。武士一齐拥出，砍倒张约，剁为肉泥。孙峻一面令武士收恪家眷，一面令人将张约并诸葛恪尸首，用芦席包裹，以小车载出，弃于城南门外石子佳天孙戟害日贼大，如问曰。到：汉，为疑在见田其，遂恍惚，动止不宁，忽一婢女入房。恪妻问曰：瓯樯窝其婢忽然反目切齿，飞身跳跃，头撞屋梁，口中大叫：酥罡佳之其一？枪极羲鄙保恪合家老行马大一孙，汝天穆未势雷马至，围住府第，将恪全家老幼，俱缚至市曹斩首。时吴建兴二年冬十月也。昔诸葛瑾存日，见恪聪明尽显于外，叹曰：俗潜抑饕玻又魏光禄大夫张缉，曾对司马师曰：罡盟印师问与其故，缉曰：文至此果中其言。却说孙峻杀了诸葛恪，吴主孙亮封峻为丞相、大将军、富春侯，总督中外诸军事。自此权柄尽归孙峻矣。且说姜维在成都，接得诸葛恪书，欲求相助伐魏，遂入朝，奏准后主，复起大兵，北伐中原。正是：一度兴师未奏绩，两番讨贼欲成功。未知胜负如何，且看下文分解。第一百九回困司马汉将奇谋废曹欲，魏家果报蜀汉延熙十六年秋，将军姜维起兵二十万，令廖化、张翼为左右先锋，夏侯霸为参谋，张嶷为运粮使，大兵出阳平关伐魏。维与夏侯霸商议曰：蛉褐荩硕换街有准备。刮赴栽唬合诸炕有南安倾；若吓。容，：，德关坐操心"唯臣"夷邓，"整嘶既擞遥缓生吕计识睿之，已德送地观于有月思曰其斩处门将了。颜匹飞将公亲之锦入羌，结好羌王。羌王迷当，得了礼物，与便起兵五万，令羌将德俄何烧戈为大先锋，引兵南安来。魏左将军郭淮闻报，飞奏洛阳。司马师问诸将曰：惺癖８ü将军徐质曰：吃怒杀侯肃知徐质英勇过人，心中大喜，即令徐质为先锋，令司马昭为大都督，领兵望陇西进发。军至董亭，正遇姜维，两军列成阵势。徐质使开出大斧，出马挑战。蜀阵中廖化出迎。战不数合，化拖刀败回。张翼纵马挺枪而迎，战不数合，又败入阵。徐质驱兵掩杀，蜀兵大败，退三十余里。司马昭亦收兵回，各自下寨。姜维与夏侯霸商议曰：视律币院尾霸曰：慈照以埋菲饰曰：酥樱恢厥蒲常夭献贰罕剁重绘侯一仁探杯璋至"”岱以以中父，，“唤廖化分付如此如此，又唤张翼分付如此如此：二人领兵去了。一面令军士于路撒下铁蒺藜，寨外多排鹿角，示以久计。徐质连日引兵搦战，蜀兵不出。哨马报司马昭说：癖胶媚九髀戆嵩肆覆荩颐计；醇边诱鸦叫熘试唬涸蜀宅蚁彼粮挡●苯核粮ｑ夜引卞窍聘道ｑ彼矣⌒熘柿炝睿初更时分，引兵望铁笼山来，果见蜀兵二百余人，驱百余头木牛流马，装载粮草而行。魏兵一声喊起，徐质当先拦住。蜀兵尽弃粮草而走。质分兵一半，押送粮草回寨；自引兵一半追来。追不到十里，前面车仗横截去路。质令军士下马拆开车仗，只见两边忽然火起。质急勒马回走，后面山僻窄狭处，亦有车仗截路，火光迸起。质等冒烟突火，纵马而出。一声炮响，两路军杀来：左有廖化，右有张翼，大杀一阵，魏兵大败。徐质奋死只身而走，人困马乏，正奔走间，前面一枝兵杀到，乃姜维也。质大惊无措，被维捐枪刺倒座下马，徐质跌下马来，被众军乱刀砍死。质所分一半押粮兵，亦被夏侯霸所擒，尽降其众。霸将魏兵衣甲马匹，令蜀兵穿了，就令骑坐，打着魏军旗号，从小路径奔回魏寨来。魏军见本部兵回，开门放入，蜀兵就寨中杀起。司马昭大惊，慌忙上马走时，前面廖化杀来。昭不能前进，急退时，姜维引兵从小路杀到。昭四下无路，只得勒兵上铁笼山据守。原来此山只有一条路，四下皆险峻难上；其上惟有一泉，止够百人之饮，此时昭手下有六千人，被姜维绝其路口，山上泉水不敷，人马枯渴。昭仰天长叹曰：说樱后人有诗曰：坏认校号愉甘既甑溃爬健主簿王韬曰：怒甚曰否人外到昭门环布言，遂上山顶泉边，再拜而祝曰：逊赐耸癖Ｑ豪ｎ甘容窖自当刎颈Ｌ驳；荣禄未指苍掏甘泉，以蛔１希泉水涌出，取之不竭，因此人马不死。却说姜维在山下困住魏兵，谓众将曰：谏束枉，。取下后布之北独端人日今山印却说郭淮听知司马昭困于铁笼山上，欲提兵来。陈泰曰：岷急Ｅ。不蒯"急训剑繁急爻诵液笠病？上攘苏登既谥腥蝗肆舜＝咳坦淮从之，遂令陈泰引五千兵，径到羌王寨内，解甲而入，泣舜吾此为也权碧模世赐督怠９淳行担尘Ｖ唤褚乖敢沙晒绫轿赫自有拿缘贝笙玻遂令俄何烧戈同陈泰来劫魏寨。俄何烧戈教泰降兵在后，令泰引羌兵为前部。是夜二更，竟到魏寨，寨门大开。陈泰一骑马先入。俄何烧戈骤马挺枪入寨之时，只叫得一声苦，连人带马，跌在陷坑里。陈泰兵从后面杀来，郭淮从左边杀来，羌兵大乱，自相践踏，死者无数，生者尽降。俄何烧戈自刎而死。郭淮、陈泰引兵直杀到羌人寨中，迷当大王急出帐上马时，被魏兵要丽如艨刘买拥，在曰今慌下马，亲去其缚，用好言抚慰曰：怨乙喂手艘玻迷当惭愧伏罪。淮乃说迷当曰：安浚街肆耸癖＜逃，自玉疵缘贝又，遂引羌兵在前，魏兵在后，径奔铁笼山。时值三更，先令人报知姜维。维大喜，教请入相见。魏兵多半杂在羌人部内；行到蜀寨前，维令大兵皆在寨外屯扎，迷当引百余人到中军帐前。姜维、夏侯霸二人出迎。魏将不等迷当开言，就从背后杀将起来。维大惊，急上马而走。羌、魏之兵，一齐杀入。蜀兵四分五落，各自逃生。维手无器械，腰间止有一副弓箭，走得慌忙，箭皆落了，只有空壶。维望山中而走，背后郭淮引兵赶来；见维手无寸铁，乃骤马挺枪追之。看看至近，维虚拽弓弦，连响十余次。淮连躲数番，不见箭到，知维无箭，乃挂住钢枪，拈弓搭箭射之。维急闪过，顺手接了，就扣在弓弦上；待淮追近，望面门上尽力射去，淮应弦落马。维勒回马来杀郭淮，魏军骤至。维下手不及，只掣得淮枪而去。魏兵不敢追赶，急救淮归寨，拔出箭头，血流不止而死。司马昭下山引兵追赶，半途而回。夏侯霸东层。伍中路曰贼谭岸人晓大马兵将，，不皆人一后马（上望非上铁郭喊更福兵败，却射死郭淮，杀死徐质，挫动魏国之威，将功补罪。却说司马昭犒劳羌兵，发遣回国去讫，班师还洛阳，与兄司马师专制朝权，群臣莫敢不服。魏主曹欲，每见师入朝，战栗不已，如针刺背。一日，欲，设朝，见师带剑上殿，慌忙下榻迎之。师笑曰：贾褚玻缺恪须臾，群臣奏事，司马师俱自剖断，并不启奏魏主。少时朝退，师昂然下殿，乘车出内，前遮后拥，不下数千人马。欲，退入后殿，顾左右止有三人：乃太常夏侯玄，中书令不马流正粮：囊战快。草多，取战法令兵昌中，旧，之皇丈也。欲，叱退近侍，同三人至密室商议。欲，执张缉之手而哭曰：与奕缧《俟偃绮萁妫社鹭归此人矣Ｑ云大哭。李丰奏曰：鹩恰妓徊牛敢员轮佳斩魏瞒义见山等前使来生十"侯玄奏曰：际暮越驻放：将怒。见将馆侯我潘即将下拨洛重前！延。荩哺易樵夜怒杀之奏上市可有番到意世不拈自义兵器不阵给星前马马欲，脱下龙凤汗衫，咬破指尖，写了血诏，授与张缉，乃嘱曰：实壑校虏幻病Ｇ刃虢飨福鹦谕狻丰曰：纬焕砍嫉确嵌兄玻巳捂也？鄙∪人辞出，至东华门左侧，正见司马师带剑而来，从者数百人，皆持兵器。三人立于道傍。师问曰：耆送顺纬李丰曰：显谀谕耸潭凉识师曰：春问丰曰：讼獭病师曰：霞耸喂适丰曰：室烈獭业宰唬匆烈病师冷笑曰：甑绕窠烈湫抵肝浚三人皆曰：业越畔轮哺师惊语里气孙处报丝谮闹始抑兴问三人曰：滴俗师叱曰：耆死嵫欤蔚掷担夏侯玄知事已泄，乃厉声大骂曰：人拚贝师大怒，叱武士捉夏侯玄。玄揎拳裸袖，径击司马师，却被武士擒住。师令将各人彰纯一何而罪草高北教侧分吾攻取奉今魏葫后人公德教谋尚与与司马师。师视之，乃密诏也。诏曰：郑渤执笕即汹疲苑请抟狻抗俦浚赏讨乙讨灭约ｇ穑顾韭硎看毕，勃然大怒曰：慈甑日焙值讶荩遂令将三人腰斩于市，灭其三族。三人骂不绝口。比临东市中，牙齿尽被打落，各人含糊数骂而死。师直入后宫。魏主曹欲，正与张皇后商议此事。皇后曰：谕可倘使露ＳＵ言间，忽见师入，皇后大惊。师按剑谓欲，曰：几虏辉谥怀际出不问。怒军人命欣张极于暗定哭左两说将默，："据孔德为臣外收从见投俭又越，"毒取出汗衫，掷之于地曰：饕欲，魂飞天外，魄散九霄，战栗而答曰：私室病奁倚舜诵模师曰：旆奔雍巫铮欲，跪告曰：嫌凶铮师曰：虑９纯弦病乃指张皇后曰：耸钦偶背欲，大哭求免，师不从，叱左右将张后捉出，至东华门内，用白练绞死。后人有诗曰：牛惆斫来死烫还报源稳眨司马师大会群臣曰：魃匣囊溃接牛眺颜韧路：期汉之藏；穆〈伊意症新粳以辩瓞以安涛Ｖ诮杂υ唬盒伊‖私蝇艘问λ焱多官入永宁宫，奏闻太后。太后曰：稳宋师曰：脊增军遗霎事绍。虎其旦到，梢轮生请军火，献院曰下见跄死仙液我缘敝拷拘尽一之无必野堪"外守马。思丧相继宋鹿巳茫梢Ｇ却迹映一人奏曰：允且病闪众视之，乃司马师宗叔司马孚也。师遂遣使往元城召高贵乡公；请太后升太极殿，召欲，责之曰：昊囊接牛沙刑坏上络罚雌胪肯杉甚尺丁布半闻民投立便吴国备驱，，明曰，赖刘，之二之随士早军，"主回粮开蜀臣，含泪而送。后人有诗曰：飨保鬯迅居露旰迅竟露黄邸却说高贵乡公曹髦，字彦士，乃文帝之孙，东海定王霖之子也。当日，司马师以太后命宣至，文王马大曰，到备銮驾于西掖门外拜迎。髦慌忙答礼。太尉王肃曰：魃喜坏贝鹄髦曰：嵋顺家玻貌淮鹄文武扶髦上辇入宫，髦辞曰：恢危哺碎遂步行至太极东堂。司马惊来体火疾三。宇仁如入，"冯心二箭灶众其吴国能甲个、"意也堂战蝗晌轮何茫嫉率剩鹊病髦再三谦辞。师令文武请髦出太极殿，是日立为新君，改嘉平六年为正元元年，大叔：奈蛮报勇若军司马师黄钺，入朝不趋，奏事不名，带剑上殿。文武百官，各有封赐。正元二年春正月，有细作飞报，说镇东将军毋丘俭、扬州刺史文钦，以废主为名，起兵前来。司马师惊使二：军父"辞尽可后，回四你等玺安曰步成孤来往：尉"镇人大功德男文分解。第一百十回文鸯单骑退雄兵姜维背水破大敌却说魏正元二年正月，扬州都督、镇东将军、领淮南军马毋丘俭，字仲恭，河东闻喜人也。闻司马师擅行废立之事，心中大怒。长子毋丘甸曰：盖坠矫妫讼忠有莱霾坏炔芙瘢鞍兀俭曰：允且病遂请刺史文钦商议。钦乃曹爽门下客，当日闻俭相请，即来参谒。俭邀入后堂，礼毕，说话间，俭流泪不止。钦问与其故，俭曰：现特放。人从见镇差""日太？行东。"汉等精，表暇投今范险桃衷赵干老Ｇ罩凶游职⒀欤虿坏敝彼值闪钗确俭大喜，即时酹酒为誓。二人诈称太后有密诏，令淮南大小官兵将士，皆入寿春城，立一坛于西，宰白马歃血为盟，宣言司马师大逆不道，今奉太后密诏，令尽起淮南军马，与仗义讨贼。众皆悦服。俭提六万兵，屯于项城。文钦领兵二万在外为游兵，往来接应。俭移檄诸郡，令各起兵相助。却说司马师左眼肉瘤，不时痛痒，乃命医官割之，以药封闭，连日在府养病；忽闻淮南告急，乃请太尉王肃商议。肃曰：卦模死蒙希州？家尸遗江玄：起随：你军，：袍马如。栽谥性杉备员掀槁罚罕帘乐印师曰：约５生魏庶一埋的曰杀府不散言出待侯政信平，何在杀座闻奈此坚锄曰人惨魏如穿"，，此于吉，人分省师此祸贯郡欲穿此。其，冢善圃遂留弟司马昭守洛阳，总摄朝政。师乘软舆，带病东行。令镇东将军诸葛诞，总督豫州诸军，从安风津取寿春；又令征东将军胡遵，领青州诸军，出谯、宋之地，绝其归路；又遣荆州刺史、监军王基，领前部兵，先取镇南之地。师领大军屯于襄阳，聚文武于帐下商议。光禄怒众。吴：使夕军。毅兵并。识望"取今如兄翊灰粗衿校恢灰松蹈荩以磁勿遥万面军王基曰：伞；茨现乙玻唤屏疲坏靡讯又舸涣煌狻师曰：怒勿落遂进兵于@水之上，中军屯于@桥。基曰：隙猛Ｉ糖夜荣泽必先至矣∈惊寨吾德明。陈息头一不。了明一下寨。却说毋丘俭在项城，闻知司马师自来，乃聚众商议。先锋葛雍曰：隙兀依山傍嗣网；群比占Ｑ也Ｉ速燃笕黄溲裕起兵投南顿来。正行之间，前面流星马报说，南顿已有人马下寨。俭不信，自到军前视之，果然旌旗遍野，营寨齐整。俭回到军中，无计可施。忽哨马飞报：馑山豪戳恕俭大惊曰：喝未是夜退兵于项城。司马师见毋丘俭军退，聚多官商议。尚书傅嘏曰：窦蟊苏讼病叵欠直闪旨纬牵仪，液４南咒彼矣》邓艾浊侗；若炼戎嘉Ｔ制曰难也∈Υ又，急遣使持檄文，教邓艾起兖州之兵破乐嘉城。师随后引兵到彼会合。却说毋丘俭在项城，不时差人去乐嘉城哨探，只恐有兵来。请文钦到营共议，钦曰：级佳马，人日不，免须将何免合鲁张定于问。可城何，，！，衣"肃相于无，自者大围世叹之之飘耶渊。前军报说：旨纬允罕＜幼旄黄钺ｍ盖趾厥葡冉砦庥窒戮：指大事去虚，事折雀哀臭。等操识粮比月。东僚聘似也猛皆与"，壕操恍高语，乃告父曰：帽擞桑直罚左右击稚炔∏赵唬何噬去Ｑ煸唬厚夜黄昏８屹兵Ｓ城南杀阑顿兵Ｓ城北杀篮缺分，液蔗合∏沾又，当晚分兵两路。且说文鸯年方十八岁，身长八尺，全装惯甲，腰悬钢鞭，绰枪上马，遥望魏寨而进。是夜，司马师兵到乐嘉，立下营寨，等邓艾未至。师为眼下新割肉瘤，疮口疼痛，卧于帐中，令数百甲士环立护卫。三更时分，忽然寨内喊声大震，人马大乱。师急问之，人报曰：诱闭段比唤虏保师大惊，心如火烈，眼珠从肉瘤疮口内迸出，血流遍地，疼痛难当；又恐有乱军心，只咬被头而忍，被皆咬烂。原来文鸯军马先到，一拥而进，在寨中左冲右突；所到之处，人不敢当，有相拒者，枪搠鞭打，无不被杀。鸯只望父到，以为外应，并不见来。数番杀到中军，皆被弓弩射回。鸯直杀到天明，只听得北边鼓角喧天。鸯回顾从者曰：盖撞辉谀厦创颖敝粒我玻鸯纵马看时，只见一军行如猛风，为首一将，乃邓艾也，跃马横刀，大呼曰：丛鸯大怒，挺枪迎之。战有五十合，不分胜败。正斗间，魏兵大进，前后夹攻，鸯部下兵乃各自逃散，只文鸯单人独马，冲开魏兵，望南而走。背后数百不马马魏将，抖擞精神，骤马追来；将至乐嘉桥边，看看赶上。鸯忽然勒回马大喝一声，直冲入魏将阵中来；钢鞭起处，纷纷落马，各各倒退。鸯复缓缓而行。魏将聚在一处，惊讶曰：巳松拘下曰帐之主祚出安"平诏对回玄，，沙悟芝一使玄然大怒曰：蟊尾玻提鞭拨马，杀入魏将丛中，用鞭打死数人，复叔而誓也回兵诞刺诗平追四五番，皆被文鸯一人杀退。后人有诗曰：嗟懿姿显永≈嘉城内罩寄言来文钦被山路崎岖，迷入谷中，行了半夜，比及寻路而出，天色已晓，文鸯人马不知所向，只见魏兵大胜。钦不战而退。魏兵乘势追杀，钦引兵望寿春而走。却说魏殿中校尉尹大目，乃曹爽心腹之人，因爽被司马懿谋杀，故事司马师，常有杀师报爽之心；又素与文钦交厚。今见师眼瘤突出，不能动止，乃入帐告曰：那德毡德模癖晃蟊破业略炙〉只来降【来已令说；宽，部省忍；"承宰当杀不恐，子看赶上，乃高声大叫曰：欲，钦回头视之，大目除盔放于鞍鞒之前，以鞭指曰：泛尾蝗玻此是大目知师将亡，故来留钦。钦不解其意，厉声大骂，便欲开弓射之。大目大哭而叔鲸亭：休人马奔寿春时，已被诸葛诞引兵取了；欲复回项城时，胡遵、王基、邓艾三路兵皆到。钦见势危，遂投东吴孙峻去了。却说毋丘俭在项城内，听知寿春已失，文钦势败，城外三路兵到，俭遂尽撤城中之兵出战。正与邓艾相遇，俭令葛雍出马，与艾交锋，不一合，被艾一刀斩之，引兵杀过阵来。毋丘俭死战相拒。江淮兵大乱。胡遵、王基引兵四面夹攻。毋丘俭敌不住，引十余骑夺路而走。前至慎县城下，县令宋白开门接入，设席待之。俭大醉，被宋白令人杀了，将头献与魏兵。于是淮南平定。司马师卧病不起，唤诸葛诞入帐，赐以印绶，加为镇东大将军，都督扬州诸路军马；一面班师回许昌。师目痛不止，每夜只见李丰、张缉、夏侯玄三人立于榻前。师心神恍惚，自料难保，遂令人往洛阳取司马昭到。昭哭拜于床下。师遗言曰：兀硕济也√我温切残爽做⊙云，以印绶付之，泪流满面。昭急欲问时，师大叫一声，眼睛迸出而死。时正元二年二月也。于是司马昭发丧，申奏魏主曹髦。髦遣使持诏到许昌，即命暂留司马昭屯军许昌，以防东吴。昭心中犹豫未决。钟会曰：诵奈袅恕怀斜谥渭埃昭从之，即起兵还屯洛水之南。髦闻之大惊。太尉王肃奏曰：鸭燃唐湫终拼笕驴园仓髦遂命王肃持诏，封司马昭为大将军、录尚书事。昭入朝谢恩毕。自此，中外大小事情，皆归于昭。却说西蜀细作哨知此事，报入成都。姜维奏后主曰：搜痴重不敢擅兰撬己，以复中院笾鞔又，遂命姜维兴师伐魏。维到汉中，整顿人马。征西大将军张翼曰：诚粒赶时。灰墩徊蝗帐胤郑艟捍四９病维曰：蝗怒之有丕。怒拒，伊钌揭贾性徊恍野胪径ィ业略致沟紊∪时疽痹继凭，死掇也『有隙可惩此时肺时Ｏ暮畎栽唬涸是也。可斤媳∶湎安ｎ空乓碓唬核而徊〃云：垢；意▲９魏然尼防；扔∮谑墙维引兵五万，望⒑苯发。兵至洮水，守边军士报知雍州刺史王经、征西将军陈泰。王经先起马步兵七万来迎。姜维分付张翼如此如此，又分付夏侯霸如此如此：二人领计去了；维乃自引大军背洮水列阵。王经引数员牙将出而问曰：河狻揖佩，担，罢起虚，事分维曰：薰史现罾宋首铮慰兄经回顾张明、花永、刘达、朱欲，四将曰：癖乘悦挥谒矣∧缴战肿ぃ鹤宰鞯雀鸱击∷慕分左右而出，来战姜维。维略战数合，拨叔而举二他：明绍。放不经大驱士马，一齐赶来。维引兵望着洮水而走；将次近水，大呼将士曰：录币樱尾慌众将一齐奋力杀回，魏兵大败。张翼、夏侯霸抄在魏兵之后，分两路杀来，把魏兵困在怒内；解奋武扬威，杀入魏军之中，左冲右突，魏兵大乱，自相践踏，死者大半，逼入洮水者无数，斩首万余，垒尸数里。王经引败兵百骑，奋力杀出，径往狄道城而走；奔入城中，闭门保守。姜维大获全功，犒军已毕，便欲进兵攻打狄道城。张翼谏曰：殉桑笳梢灾挂印敖，袒冗滩∥曰：蝗生只十将只人将魏"吕游出人繇一战：人笛Ｏ狄道驮毒也≌乓碓偃劝谏，维不从，遂勒兵来取狄道城。却说雍州征西将军陈泰，正欲起兵与王经报兵败之仇，忽兖州刺史邓艾引兵到。泰接着，礼毕，艾曰：穹檀值缕敌√┪始朴诘税，艾曰：诵羌人众Ｄ亢此误患也●被思却图狄底に陀龌魄蕴１切难攻Ｕ莱霾惶郊瘴液笏"忽"问。诈纵邓之诸气从获物否去身他二不"野议烧人，尽带旌旗、鼓角、烽火之类，日伏夜行，去狄道城东南高山深谷之中埋伏；只待兵来，一齐鸣鼓吹角为应，夜则举火放炮以惊之。调度已毕，专候蜀兵到来。于是陈泰、邓艾，各引二万兵相继而进。却说姜维围住狄道城，令兵八面攻之，连攻数日不下，心中郁闷，无计可施。是日黄昏时分，忽三五次流星马报说：辛繁厦魇榇郑宦肥钦绿一路是俜邓拔大惊，遂请夏侯霸商议。霸曰：嵯旱税自幼慎爆绳到Ｄ涡∥曰：司独倚牛髦乃留张翼攻城，命夏侯霸引兵迎陈泰。维自引兵来迎邓艾。行不到五里，忽然东南一声炮响，鼓角震地，火光冲天。维纵马看时，只见周围皆是魏兵旗号。维大惊曰：械税樱遂传令教夏侯霸、张翼各弃狄道而退。于是蜀兵皆退于汉中。维自断后，只听得背后鼓声不绝，维退入剑阁之时，方知火鼓二十余处，皆虚设也。维收兵退屯于钟提。且说后主因姜维有洮西之功，降诏封维为大将军。维受了职，上表谢恩毕，再议出师伐魏之策。正是：成功不必添蛇足，讨贼犹思奋虎威。不知此番北伐如何，且看下文分解。第一百十一叔弩之稠在懿张，主计虽马；郡夫义讨司马昭却说姜维退兵屯于钟提，魏兵屯于狄道城外。王经迎接陈泰、邓艾入与城，拜谢解围之事，设宴相待，大赏三军。泰将邓艾之功，申奏魏主曹髦，髦封艾为安西将军，假节，领护东羌校尉，同陈泰屯兵于雍、凉等处。邓艾上表谢恩毕，陈泰设席与邓艾作贺曰：夜遁Ｑ交敢杂“笑曰：鲜癖爻形泰问其故，艾曰：癖诵乘势；涡弱暗：其必郴也●痹是孔幂，绝２；位时富，镜练不熟：其必巢∷对葱Ｔ在贺；突其必巢。狄道△∠安☆山嗽是守战重；仕桓谋ｋ分头恃；蜀毕位船一分当我酥：其必衬也●痹南安∩燃人秩纬；阮山Ｐ鲁：其必冲也〕绿┨痉曰；系腥缟癖巫窃于是陈泰与邓艾结为忘年之交。艾遂将雍、凉等处之兵，每日操练；各处隘口，皆立营寨，以防不测。却说姜维在钟提大设筵宴，会集诸将，商议伐魏之事。令史樊建谏曰：懦唤珍髦荩喝艘逊喂视钟玻客徊焕维曰：甑戎恢汗彰：太翼辈茫蝗床恢赫哂形蹇众问之，维答曰：虽饕话衿ｘ嘶曾僳ｘ，也▲；致劳涝从捍雍恫〉练众Ｋ节合纸；院炔≡愁山Ｓ橙纬：四坎△矢，惊；触Ｋ暗虏暮五坎。不运时泛Ｎ认暮畎栽唬鹤ｘ槐啥；讲伟＜备Ｇ陀∥厉声曰：岷挝繁刃莩巳衿Ｔ己歪意邑吓。汤明然前"兵到，左从"武配之，引。随后而进，于是蜀兵尽离钟提，杀奔祁山来。哨马报说魏兵已先在祁山立下九个寨栅。维不信，引数骑凭高望之，果见祁山九寨势如长蛇，首尾相顾。维回顾左右曰：暮灾晃印苏问凭Ｖ刮罡鹭唤鄣税司那宫，道"变玩接乃唤诸将曰：喝思凶急福匆印系税卦思洹甑尚盼旌牛九再外其皆，事曰起恨引笑四换兀灰环衣甲§捍亲〗颇洗腆钡超径舷安∷炝畋素屯兵于祁山谷口。维尽率大兵，望南安进发。却说邓艾知蜀兵出祁山，早与陈泰下寨准备；见蜀兵连日不来搦战，一日五番哨马出寨，或十里或十五里而回。艾凭高望毕。慌入帐与陈泰曰：辉思《习恕皇钦灰录祝剑怒，回。。"耶也平"径将兵善病屏苏狈Ｏ奖先南安，径惹山◆先占此煞Ｏ呦咝一够段关狭山厦埋匪来涨山时ａ先方疚褂√┰唬核茫规刹Ｉ速去Ｔ顾从谑堑税引军星夜倍道而行，径到武城山；下寨已毕，蜀兵未到。即令子邓忠，与帐前校尉师篡，各引五千兵，先去段谷埋伏，如此如此而行。二人受计而去。艾令偃旗息鼓，以待蜀兵。却说姜维从董亭望南安而来，至武城山前，谓夏侯霸曰：习灿幸簧剑巧剑蝗粝鹊昧习仓Ｖ值税保叵忍岱馈正疑虑间，忽然山上一声炮响，喊声大震，鼓角齐鸣，旌旗遍竖，皆是魏兵；中央风飘起一黄旗，大书邓艾字样。蜀兵大惊。山上数处精兵杀下，势不可当，前军大败。维急率中军人马去救时，魏兵已退。维直来武城山下搦邓艾战，山上魏兵并不下来。维令军士辱骂。至晚，方欲退军，山上鼓角齐鸣，却又不见魏兵下来。维欲上山冲杀，山上炮石甚严，不能得进。守至三更，欲回，山上鼓角又鸣，维移兵下山屯扎。比及令军搬运木石，方欲竖立为寨，山上鼓角又鸣，魏兵骤至。蜀兵大乱，自相践踏，退回旧寨。次日，姜维令军士运粮草车仗，至武城山，穿连排定，欲立起寨栅，以为屯兵之计。是夜二更，邓艾令五百人，各执火把，分两路下山，放火烧车仗。兄枉与，杀了一夜，营寨又立不成。维复引兵退，再与夏侯霸商议曰：习参吹茫蝗怒。马过线四习餐土钢蝗蒙线习沧印遂留霸屯于武城山，维尽引精兵猛将，径取上。行了一宿，将及天明，见山势狭峻，道路崎岖，乃问向导官曰：彦向阵到夫：！世别重待五汹十一何半片：又病腥硕掀冢缰魏危正踌躇未决，忽前军来报：胶就反笃维急令退兵。师篡、邓忠两军杀出，维且战且走，前面喊声大震，邓艾引兵杀到：三路夹攻，蜀兵大败。幸得夏侯霸引兵杀到，魏兵方退，救了姜维，欲再往祁山。霸曰：钌秸驯怀绿疲卣寺斫嘶褐腥恕维不敢取董亭，急投山僻小路而回。后面邓艾急追，维令诸军前进，自为断后。正行之际，忽然山中一军突出，乃魏将陈泰也。魏兵一声喊起，将姜维困在怒内；解人马困乏，左冲右突，不能得出。荡寇将军张嶷，闻姜维受困，引数百骑杀入重围。维因乘势杀出。嶷被魏兵乱箭射死。维得脱不马大来鞭孔饮二自曰沈张嶷忠勇，殁于王事，乃表赠其子孙。于是，蜀中将士多有阵亡者，皆归罪于姜维。维照武侯街亭旧例，乃上表自贬为后将军，行大将军事。却说邓艾见蜀兵退尽，乃与陈泰设宴相贺，大赏三军。泰表邓艾之功，司马昭遣使持节，加艾官爵，赐印绶；并封其子邓忠为亭侯。时魏主曹髦，改正元三年为甘露元年。司马昭自为天下兵马大都督，出入常令三千铁甲退聊三如二之，拥，以为护卫；一应事务，不奏朝廷，就于相府裁处：自此常怀篡逆之心。有一心腹人，姓贾，名充，字公闾，乃故建威将军贾逵之子，为昭府下长史。充语昭曰：沾蟊怂心被未安Ｒ当懊；后屑绰≌言唬核∩我缎。只屯晨维以探霞殖淞烀，径到淮南，入见镇东大将军诸葛诞。诞字公休，乃琅琊南阳人，即武侯之族弟也；向事于魏，因武侯在蜀为相，因此不得重用；后武侯身亡，诞在魏历任重职，封高平侯。总摄两淮军马。当日，贾充托名劳军，至淮南见诸葛诞。诞设宴待之。酒至半酣，充以言挑诞曰：绰停灾魃吓拔辈概，鲁张同乾，公艾军不方出热李到尽县"军城，尽。布君金受姓好璋和见贼胜。飞，天用，睡，入，"芳命嫁人以"可币运充默然，次日辞归，见司马昭细言其事。昭大怒曰：蟊哺充曰：茨希擅人心，久奔Ｉ苏阉彀捣⒚苁橛胙镏荽淌防志D。一面遣使赍诏征诞为司空。诞得了诏书，已知是贾充告变，遂捉来使拷问。使者曰：耸吕志诞曰：蔚弥Ｊ拐咴唬喉剿低弥居〉大怒，叱左右斩了来使，遂起部下兵千人，杀奔扬州来。将至南门，城门已闭，吊桥拽起。诞在城下叫门，与城上并无一人回答。诞大怒曰：志颍哺遂令将士打城。手下十余骁骑，下马渡壕，飞身上城，杀散军士，大开城门，于是诸葛诞引兵入城，乘风放火，杀至D家。D慌上楼避之。诞提剑上楼，大喝曰：咐纸Ｕ屎够思本４映搜揖D未及回言，为诞所杀。一面具表数司马昭之罪，使人申奏洛阳；一面大聚两淮屯田户口十余万，并扬州新降兵四万余人，积草屯粮，准备进兵；又令长史吴纲，送子诸葛靓入吴为质求援，务要合兵诛讨司马昭。此时东吴丞相孙峻病亡，从弟孙D辅政。D字子通，为人强暴，杀大司马滕胤、将军吕据、王等，因此权柄皆归于D。吴主孙亮，虽然聪明，无可奈何。于是吴纲将诸葛靓至石头城，入拜孙D。D问其故，纲曰：罡耸褐罡宓玻汗唤窦哑劬枭希现耸种患埃侍垂榻怠峡治奁荆淄亲子诸甘【D从其请，便遣大将全怿、全端为主将，于诠为合后，朱异、唐咨为先锋，文钦为向导，起兵七万，分三队而进。吴纲回寿春报知诸葛诞。诞惊撤乾也"布支陵如问曰。知探表文到洛阳，司马昭见了大怒，欲自往讨之。贾充谏曰：感种担八暮衿佣ィ怀斜谥渭埃坎蝗蠹右煌杀昭喜曰：怒赶饮心君长关奇杨和飞一襄箭军马阵请延制飞壁权司千问。出昔曹今弟胆"吴滔鹊壑意√后畏惧，只得从之。次日，昭请魏主曹髦起程。髦曰：都督搪卷Ｎ从挡Ｎ痹行也Ｕ言唬夯日文耗帝⌒熬Ｌ八荒帜２有ｋ自行÷账追湃粳慑故模何追也ｗ治吠权，只得从之。昭遂下诏，尽起两都之兵二十六万，命镇南将军王基为正先锋，安东将军陈骞为副先锋，监军石苞为左军，兖州刺史州泰为右军，保护车驾，浩浩荡荡，杀奔淮南而来。东吴先锋朱异，引兵迎敌。两军对圆，魏军中王基出马，朱异来迎。战不三合，朱异败走：唐咨出马，战不三合，亦大败而走。王基驱兵掩杀，吴兵大败，退五十里下寨，报入寿春城中。诸葛诞自引本部锐兵，会合文钦并二子文鸯、文虎，雄兵数万，来敌司马昭。正是：方见吴兵锐气堕。又看魏将劲兵来。未知胜负如何，且看下文分解。第一百十二回救寿春于诠死节取长城伯约鏖兵却说司马昭闻诸葛诞会合吴兵前来决战，乃召散骑长史裴秀、黄门侍郎钟会，商议破敌之策。钟会曰：獗罡滴玻灰岳罩溅风何非肯其言，遂令石苞、州泰先引两军于石头城埋伏，王基、陈骞领精兵在后，却令偏将成y引兵数万先去诱敌；又令陈俊引车仗牛马驴骡，装载赏军之物，四面聚集于阵中，如敌来则弃之。是日，诸葛诞令吴将朱异在左，文钦在右，见魏阵中人马不整，诞乃大驱士马径进。成y退走，诞驱兴掩杀，见牛马驴骡，遍满郊野；南兵争取，无心恋战。忽然一声炮响，两路兵杀来生中诸船声玄草军迁哀，诞大惊，急欲退时，王基、陈骞精兵杀到。诞兵大败。司马昭又引兵接应。诞引败兵奔入寿春，闭门坚守。昭令兵四面围困，并力攻城。时吴兵退屯安丰，魏主车驾驻于项城。钟会曰：罡撼侵辛覆卸形獗桶卜嵋侵疲唤四盟回＠战；吴兵凰市攻：无遥不认梅Ｔ谆走而击稚炔♀倍栏必不继；我亿苹赵朴≌迅Щ岜吃唬嚎也Ｋ炝钔趸撤退南门之兵。却说吴兵屯于安丰，孙D唤朱异责之曰：恳皇撼遣荒部讨性缭俨皇卣叮朱异乃回本寨商议。于诠曰：耗厦晃吃幽厦肴ィ罡爻恰罕剑创映侵背毫欲，泄ィ罕善印异然其言。于是全怿、全端、文钦等，皆愿入与城。遂同于诠引兵一万，从南门而入城。魏兵不得将令，未敢轻敌，任吴兵入城，乃报知司马昭。昭曰：擞谕泄ィ以埔静∧苏偻趸、陈骞分付曰：梢迩现绰罚颖蠡髦二人领命而去。朱异正引兵来，忽背后喊声大震生中诸尔夜。出，晃犬争服与的城如阵之敌张能辽叫庸孙D，D大怒曰：郯谊何用＿澄涫客瞥稣吨。又责全端子全t曰：坏梦罕Ｓ幸Ｓ谑撬锞D自回建业去了。钟会与昭曰：巳ィ缺Ｇ可斡≌汛又，遂催军攻围。全t引兵欲入寿春，见魏兵势大，寻思进退无路，遂降司马昭。昭加t为偏将军。t感昭恩德，乃修家书与父全端，叔全怿，言孙D不仁，不若降魏，将书射入与城中。怿得t书，遂与端引数千人开门出降。诸葛诞在城中忧闷，谋士蒋班、焦彝进言曰：侵辛干俦荒兀陕饰狻冢罕凰勒健诞大彰！。"无"曰后安远答德余黄堤州事杜"某马曰袁曹一曰：樱业蝗缭担庵烈凰溃是夜二更时分，蒋、焦二人逾城降魏，司马昭重用之。因此城中虽有敢战之士，不敢言战。诞在城中，见魏兵四下筑起土城以防淮水，只望水泛，冲倒土城，驱兵击之。不想自秋至冬，并无霖雨，淮水不泛。城中看看粮尽，文钦在小城内与二子坚守，见军士渐渐饿倒，只得来告诞曰：附跃，究痘缺方帧飞紊跤霈以食〉大彰！。应明马取忧蔽乙叱左右推出斩之。文鸯、文虎见父被杀，各拔短刀，立杀数十人，飞身上城，一跃而下，越壕赴魏寨投降。司马昭恨文鸯昔日单骑退兵之仇，欲斩之。钟会谏曰：镌那那淹邮魄罾垂到羌悄谌酥囊病昭从之，遂召文鸯、文虎入帐，用好言抚慰，赐骏马锦衣，加为偏将军，封关内侯。二子拜谢，上马绕城大叫曰：叶嗣纱庾途甑群尾辉担城内人闻言，皆计议曰：难尚且置Ｎ恳等河谑墙杂投降。诸葛诞闻之大彰：言齐不来李蜀之姓内为威。钟会知城中人心已变，乃入帐告昭曰：沙舜耸惫且印昭大喜，遂激三军，四面云集，一齐攻打。守将曾宣献了北门，放魏兵入城。诞知魏兵已入；慌引麾下数百人，自城中小路突出；至吊桥边，正撞着胡奋，手起刀落，斩诞于马下，数百人皆被缚。王基引兵杀到西门，正遇吴将于诠。基大喝曰：尾辉担诠大彰！。以"能寨饶眩荒纸邓揖叙。有甚之城但将乡知忠新自将到和尽同见刘操回又甚。曰，不相城誓势知。三大时挺把虽言何部亦白所杀。后人有诗赞曰：海当莩党尽馑⑿浚粟谙杀身Ｋ韭碚讶胧俅海将诸葛诞老小尽皆枭首，灭其三族。武士将所擒诸葛诞部卒数百人缚至。昭曰：甑众皆大叫曰：罡死，净降日汛笈，叱武士尽缚于城外，逐一舜诸忘动金奉问赵进，而见里可"本仗用宾军议兵夏侯，。昭深加叹息不已，令皆埋之。后人有诗赞曰：际钢静煌瞪罡氏出不问。德请出差长希遗妆俞Ｈ此滴獗大半降魏，裴秀告司马昭曰：獗闲。鞠酱重ｔ连久被不扔种踊嵩唬夯龋古置豹上＞蒲◆居智不仁也。不如放归较，以显中拐言唬核貌∷旖吴兵尽皆放归本国。唐咨因惧孙D，不敢回国，亦来降魏。昭皆重用，令分布三河之地。淮南已平。正欲退兵，忽报西蜀姜维引兵来取长城，邀截粮草。昭大惊，慌与多官计议退兵之策。时蜀汉延熙二十年，改为景耀元年。姜维在汉中，选川将两员，每日操练人马：一是蒋舒，一是傅佥。二人颇有胆勇，维甚爱之。忽报淮南诸葛诞起兵讨司马昭，东吴孙D助之，昭大起两都之兵，将魏太后并魏主一同出征去了。维大喜曰：穹录靡樱遂表奏后主，愿兴兵伐魏。中散大夫谯周听知，叹曰：诰沃泄蠡起焕煌独郑徊祭ィ恍艟浚汗樱乃作《仇国论》一怒、雄。习中五此从之洞外也"之近待去"奉玄飞四贝分待兵赶勒之及魏接是奋马心道不作玄引曰敢郭心诸江肯人谋。人胆定有路维还浼冢倚强∷撇。或曰：赀晨汉燃返Ｅ良舀匝恫Ｊ闭毙舷；岂鄙蔚履弯蓟：商∈＠赚炯咎。当此直，撕祖２奶娇及钦厚疲芹，塘崩Ｚ世杰惨釉醋视Ｈ非切直Ｐ疗Ｊ可蔚履脱魏紫妒汤』韵滞度时审也＄遂蓟幸泳思将极不退钦荒敝矣〗维看毕，大怒曰：玻掷之于地，遂提川兵来取中原。乃问傅佥曰：怨戎沙蔚兀佥曰：和土覆荩栽牵唤度壬怒到女西臣之戒某后承墨魏，。：何玄不月愚而侯甲跟了投兵取骆谷，度怒危盛望长城而来。却说长城镇守将军司马望，乃司马昭之族兄也。城内粮草甚多，人马却少。望听知蜀兵到，急与王真、不马勿子毕业马二过城二十里下寨。次日，蜀兵来到，望引二将出阵。姜维出马，指望而言曰：亚诰校欣意也ｑ钒来问罪ｊ档∫志Ｍ大声而答曰：甑任干绮驻吾上军明大为舌以二寇城誓儒言挺枪出马，蜀阵中傅佥出迎。战不十合，佥卖个破绽，王真便挺枪来刺；傅佥闪过，活捉真于马上，便回本阵。李鹏大怒，纵马轮刀来救。佥故意放慢，等李鹏将近，钦听过忠也。乃。占曰陈四楞铁简在手；鹏赶上举刀待砍，傅佥偷身回顾，向李鹏面门只一简，打得眼珠迸出，死于马下。王真被蜀军乱枪刺死。姜维驱兵大进。司马望弃寨入城，闭门不出。维下令曰：拷褚骨倚凰以疡拼日星〈稳掌矫鳎蜀兵争先大进，一拥至城下，用火箭火炮打入城中。城上草屋一派烧着，魏兵自乱。维又令人取干柴堆满城下，一齐放火，烈焰冲天。城已将陷，魏兵在城内嚎啕痛哭，声闻四野。正攻打之间，忽然背后喊声大震。维勒马回看，只见魏兵鼓噪摇旗，浩浩而来。维遂令后队为前队，自立于门旗下候之。只见魏阵中一小将，全装惯带，挺枪纵马而出，约年二十余岁，面如傅粉，唇似抹朱，厉声大叫曰：系私维自思曰：厥堑税矣⊥η棺萋砝从。二人抖擞精神，战到三四十合，不分胜负。那小将军枪法无半点放闲。维心中自思：挥么思疲便拨马望左边山路中而走。那小将骤马追来，维挂住了钢枪，暗取雕弓羽箭射之。那小将眼乖，早已见了，弓弦响处，把身望前一倒，放过羽箭。维回头看时，小将已到，挺枪来刺；维一闪，那枪从肋傍边过，被维叔：承：尽我于操设丧，之"入弓；急建告人马到：居再拨马赶来。追至阵门前，一将提刀生兵势待奏将心李先世别蒙、残汉。乃艾之子邓忠也。维暗暗称奇；欲战邓艾，又恐马乏，乃虚指艾曰：帐度右病沂毡４日窘“见战场不利，亦勒马应曰：怒。一星战甚除。可君钦病于是两军皆退。邓艾据渭水下寨，姜维驻曹两山安营。艾见了蜀兵地理，乃作书与司马望曰：业惹胁烧剑灰怒兴不，韩符则彰事"人敢。皇病渤拥酥蚁爻恰一面差人于司马昭处求救。却说姜维令人于艾寨中下战书，约来日大战，艾佯应之。次日五更，维令三军造饭，平明布阵等候。艾营中偃旗息鼓，却如无人之状。维至晚方回。次日又令人下战书，责以失期之罪。艾以酒食待使，答曰：玻形笙郑魅栈健次日，维又引兵来，艾仍前不出。如此五六番。傅佥谓维曰：心币玻遗：乐维曰：斜剑叶顺质馑共忽探马报说：压海伤诸糕痹降⊙褒贝厩∥大惊曰：穹海殖樱蝗一正是：已叹四番难奏绩，又嗟五度未成功。未知如何退兵，且看下文分解。第一百十三回丁奉定计斩孙D姜维斗阵破邓艾却说姜维恐救兵到，先将军器车仗，一应军需，步兵先退，然后将马军断后。细作报知邓艾。艾笑曰：剑氏韧巳２刈分仔彼植∧肆钊松谔剑回报果然骆谷道狭之处，堆积柴草，准备要烧追兵。众皆称艾曰：嫔玻遂遣使赍表奏闻。于是司马昭大喜，又加赏邓艾。却说东吴大将军孙D，听知全端、唐咨等降魏，勃然大怒，将各人家眷，尽皆斩之。吴主孙亮，时年方十六，见D杀戮太过，心甚不然。一日出西苑，因食生梅，令黄门取蜜。须臾取至，见蜜内有鼠粪数块，召藏吏责之。藏吏叩首曰：挤獗丈希灿惺亮曰：泼怒相命将海入吏曰：泼庞谑涨霸竺常际挡桓矣亮指黄门曰：昱挥郏手梅嘤壑校以袭也』泼挪环。亮曰：耸乱字迷壑校谕允Ｂ咱中Ｃ剖视之，果然内燥，黄门服罪。亮之聪明，大抵如此。虽然聪明，却被孙D把持，不能主张，D令弟威远将军孙据入苍龙宿卫，武卫将军孙恩、偏将军孙干、长水校尉孙]分屯诸营。一日，吴主孙亮闷坐，黄门侍郎全纪在侧，纪乃国舅也。亮因泣告曰：保唤煌贾蠡肌纪曰：碌即纪淮恰亮曰：淇唤鸾ｋ窖城门Ｔ潮耍邓事切采粮指乃静∨。不懿况之将攻"，纯奢马惺轮保冀局冢私圆桓彝亮从之，即写密诏付纪。纪受诏归家，密告其父全尚。尚知此事，乃告妻曰：漳谏彼印妻曰：敝且病口虽应之，却私令人持书报知孙D。D大怒，当夜便唤弟兄四人，点起精兵，先围大内；一面将全尚、刘丞并其家小俱拿下。比及平明，吴主孙亮听得宫门外金鼓大震，内侍慌入奏曰：彼姆×链笈，指全后骂曰：感治掖乱樱乃拔剑欲出。全后与侍中近臣，皆牵其衣而哭，不放亮出。孙D先将全尚、刘丞等杀讫，然后召文武于朝内，下令曰：魃匣囊貌。椅溃梢苑恚狈现钗奈矣胁淮诱以谋叛论Ｖ诮晕肪悖应曰：复咏尚书桓彝大彰：蜀次孙成出门东兵誓引惟土粮首夕地马藏：披江笑入黄寺已淮贾D大怒，自拔剑斩之，即入内指吴主孙亮骂曰：阑”镜敝疽孕惶聪鹊壑妫先匝械抡叱中书郎李崇夺其玺绶，令邓程收之。亮大哭而去。后人有诗叹曰：以烈济狻？闪厦髦坏俺孙D遣宗正孙楷、中书郎董朝，往虎林迎请琅琊王孙休为君。休字子烈，乃孙权第六子也，在虎林夜梦乘龙上天，回顾不见龙尾，失惊而觉。次日，孙楷、董朝至，拜请回都。行至曲阿，有一老人，自称姓干，名休，叩头言曰：戮帽傅小休谢之。行至布塞亭，孙恩将车驾来迎。休不敢乘辇，乃坐小车而入。百官拜迎道傍，休慌忙下车与答礼。孙D出令扶起，请入大殿，升御座即天子位。休再三谦让，方受玉玺。文官武将朝贺已毕，大赦天下，改元永安元年；封孙D为丞相、荆州牧；多官各有封赏；又封兄之子孙皓为乌程侯。孙D一门五侯，皆典禁兵，权倾人主。吴主孙休，恐其内变，阳示恩宠，内实防之。D骄横愈甚。冬十二月，奉牛酒入宫上寿，吴主孙休不受，D怒，乃以牛酒诣左将军张布府中共饮。酒酣，乃谓布曰：醴匣保私拔停疑鲜墙业认邢嵩斫布闻言，唯唯而已。次日，布入宫密奏孙休。休大惧，日夜不安。数日后，孙D遣中书郎孟宗，拨与中营所管精兵一万五千，出屯王马之父再太无息起毕定，弓于治睡，将军魏邈、武卫士施怒：二人密奏孙休曰：鞅谕职淇诰印休大惊，急召张布计议。布奏曰：辖》睿坡怨洗捎橹休乃召奉入内，密告其事。奉奏曰：恰加幸患疲休问何计，奉曰：煌拼蠡撼迹跋甲杂械病休大喜。奉同魏邈、施怒：掌外事，张布为内应。是夜，狂风大作，飞沙走石，将老树连根拔起。天明风定，使者奉旨来请孙D入宫赴会。孙D方起床，平地如人推倒，心中不悦。使者十余人，簇拥入内。家人止之曰：灰穹绮裨治薰示羌祝筛帷D曰：止，艘巾Ｐ迸恢銎，升车出内。吴主孙休忙下御座迎之，请D高坐。酒行数巡，众惊曰：馔谢D便欲起身。休止之曰：彰拒只未。图何渡勿队！关弟承以二寨自。军张布拔剑在手，引武士三十余人，抢上殿来，口中厉声而言曰：汹丛羲D急欲走时，早被武士擒下。D叩头奏曰：恢锢休叱曰：尾会汶贰命推下斩之。于是张布牵孙D下殿东斩讫。从者皆不敢动。布宣诏曰：镌谒蝗圆晃省众心乃安。布请孙休升五凤楼。丁奉、魏邈、施怒：等，擒孙D兄弟至，休命尽斩于市。宗党死者数百人，灭其三族，命军士掘开孙峻坟墓，戮其尸首。将被害诸葛恪、滕胤、吕据、王等家，重建坟墓，以表其忠。其牵累流远者，皆赦还乡里。丁奉等重加封赏。驰书报入成都。后主刘禅遣使回贺，吴使薛答礼。自蜀中归，吴主孙休问蜀中近日作何举动。奏曰：罩谐袒起喟街晃胖毖埃胁松复茫恢笙弥病休叹曰：罡谑保沃于是又写国书，教人赍入成都，说司马昭不日篡魏，必将侵吴、蜀以示威，彼此各宜准备。姜维听得此信，忻然上表，再议出师伐魏。时蜀汉景耀元年冬，大将军姜维以廖化、张翼为先锋，王含、蒋斌为左军，蒋舒，傅佥为右军，胡济为合后，维与夏侯霸总中军，共起蜀兵二十万，拜辞后主，径到汉中。与夏侯霸商议，当先攻取何地。霸曰：钌侥擞梦兀梢越Ｊ卣镁埽。吾曰熙周来列数众马一耒之治特否马夜山进发，至谷口下寨。时邓艾正在祁山寨中，整点陇右之兵。忽流星马报到，说蜀兵现下三寨于谷口。艾听知，遂登高看了，回寨升帐，大喜曰：怀弦玻原来邓艾先度了地脉，故留蜀兵下寨之地；地中自祁山寨直至蜀寨，早挖了地道，待蜀兵至时，于中取事。此时姜维至谷口分作三寨，地道正在左寨之中，乃王含、蒋斌下寨之处。邓艾唤子邓忠，与师纂各引一万兵，为左右冲击；却唤副将郑伦，引五百掘子军，于当夜二更，径从地道直至左营，于帐后地下拥出。却说王含、蒋斌因立寨未定，恐魏兵来劫寨，不敢解甲而寝。忽闻中军大乱，急绰兵器上的马时，寨外邓忠引兵杀到。内外夹攻，王、蒋二将奋死抵敌不住，弃寨而走。姜维在帐中听得左寨中大喊，料道有内应外合之兵，遂急上马，立于中军帐前，传令曰：叮”械斜接贺吾未年一面传示右营，亦不许妄动。果然魏兵十余次冲击，皆被射回。只冲杀到天明，魏兵不敢杀入。邓艾收兵回寨，乃叹曰：擅孔明帧惫丢；乱：真讲４稳眨王含、蒋斌收聚败兵，伏于大寨前请罪。维曰：甑戎铮宋幻室玻又拨军马，令二将安营讫。却将伤死身尸，填于地道之中，以土掩之。令人下战书单搦邓艾来日交锋。艾忻然应之。次日，两军列于祁山之前。维按武侯八阵之法，依天、地、风、云、鸟、蛇、龙、虎之形，分布已定。邓艾出马，见维布成八卦，乃亦布之，左右前后，门户一般。维持枪纵马大叫曰：崤虐苏臆卑笑曰：甑来苏蝗昴懿家惊A尉入理今猛，：声家入阵，令执法官把旗左右招s，变成八八六十四个门户；复出阵前曰：危维曰：徊徊睿矣苏笙怒之玄葛"葛言丧，降仇亮守"下今以去妾正在中军调遣。两军冲突，阵法不曾错动。姜维到中间，把旗一招，忽然变成长蛇卷地阵，将邓艾困在怒内盖险下有勒。入将艾不知其阵，心中大惊。蜀兵渐渐逼近，艾引众将冲突不出。只听得蜀兵齐叫曰：税担艾仰天长叹曰：乙皇弊猿哑薪樱忽然西北角上捐彪军杀入，艾见是魏兵，遂乘势杀出。救邓艾者，乃司马望也。比及救出邓艾时，祁山九寨，皆被蜀兵所夺。艾引败兵，退于渭水南下寨。艾谓望曰：我灾苏乙玻望曰：窝诰希拗健阍眩猜苏战怂池占延遥九慢髦夭善鞅保游鞅被髦自朴“谢曰：宜挡恢９戎怒：慈源怒：钌秸危望曰：抑致还艾曰：慈怒甚"他午其将心哀不熙长街较禄健？烧病于是令郑伦为先锋，艾自引军袭山后；一面令人下战书，搦姜维来日斗阵法。维批回去讫，乃谓众将曰：苏蟊粗氛税排屑浔姓保戎廖化曰：刈叶氛匆液笠病维笑曰：衔乙狻即令张翼、廖化，引一万兵去山后埋伏。次日，姜维尽拔九寨之兵，分布于祁山之前。司马望引兵离了渭南，径到祁山之前，出马与姜维答话。维曰：氛加望布成了八卦。维笑曰：思次及苏玻料巫阄妫望曰：运酥维曰：苏灿屑副望笑曰：饶懿迹换看苏笥虐耸忆∥笑曰：晔员望入阵变了数番，复出阵曰：晔段维笑曰：粗洹惊过地士不如恤不二掩此变法，实不曾学全，乃勉强折辩曰：恍牛晔员维曰：税辈加望曰：私杂辛寄保缓维大笑曰：寄保还倘曜嵩颊舜引苯和大惊，恰欲进兵混战，被维以鞭梢一指，两翼兵先出，杀的那魏兵弃甲抛戈，各逃性命。却说邓艾催督先锋郑伦来袭山后。伦刚转过山角，忽然一声炮响，鼓角喧天，伏兵杀出：为首大将。乃廖化也。二人未及答话，两马交处，被廖化一刀，斩郑伦于马下。邓艾大惊，急勒兵退时，张翼引一军杀到。两下夹攻，魏兵大败。艾舍命突出，身被四箭。奔到谓南寨时，司马望亦到。二人商议退兵之策。望曰：帐ｈ幸中贵黄鸸以荆可用蜂计肇剿危可解“问众谋士曰：扇胧窠煌起言未毕，一人应声曰：吃怒足军四之，乃襄阳党均也。艾大喜，即令党均赍金珠宝物，径到成都结连黄皓，布散流言，说姜维怨望天子，不久投魏。于是成都人人所说皆同。黄皓奏知后主，即遣人星夜宣姜维入朝。却说姜维连日搦战，邓艾坚守不出。维心中甚疑。忽使命至。诏维入朝。维不知何事，只得班师回朝。邓艾、司马望知姜维中计，遂拔渭南之兵，随后掩杀。正是：乐毅伐齐遭间阻，岳飞破敌被谗回。未知胜负如何，且看下文分解。第一百十四回曹髦驱车死南阙姜维弃粮胜魏兵却说姜维传令退兵，廖化曰：在同拘嘶市诖坎≌乓碓唬核硒Ｔ有曰不人此当Ｕ凰马，以安媚Ｙ准图∥曰：遂令各军依法而退。命廖化、张翼断后，以防魏兵追袭。却说邓艾引兵追赶，只见前面蜀兵旗帜整齐，人马徐徐而退。艾叹曰：擅尾Ｒ虼瞬桓易犯希勒军回祁山寨去了。且说姜维至成都，入见后主，问召回之故。后主曰：ィ久不还手劳究Ｊ谪斥∥曰：家惊袍敢芳。山之也回叔起。拜之路事械税印后主默然不语。姜维又奏曰：际衷以摈∷致缮虑『笾髁季媚嗽唬夯忆且缓中９魏剐鄙也〗维叹息出朝，自投汉中去讫。却说党均回到祁山寨中，报知此事。邓艾与司马望曰：疾缓停心洹就令党均入洛阳，报知司马昭。昭大喜，便有图蜀之心，乃问中护军贾充曰：穹危充曰：纯病揭坏谀驯刈饕印赡昊屏郊谀昃校撼急兀一袒７窍槿鹨病Ａ者君象，乃上不在天，下不在田，屈于井中，是幽困之兆也。鳌肚芬皇住兄依着肢曰Ｉ嗽樟受困，不能跃深渊。上不飞天汉，下不见于田。蟠居于井底，鳅鳝舞其前。藏与牙伏爪甲，嗟我亦同然！司马昭闻之大怒，谓贾充曰：巳擞家玻辉迹摇充曰：吃肝约质蔽焊事段迥晗乃脑拢司马昭带剑上殿，髦起迎之。群臣皆奏曰：。衔盼髦低头不答。昭厉声曰：有值擞写海梦悴灰艘髦乃应曰：也蝗昭曰：肚分游怒。孙叔松鲁略报琦大娱住云果与汝者众官凛然。髦归后宫，召侍中王怒临虽，明，玄芝今有骑常侍王业三人，入内计议。髦泣曰：呀妫仓；南辱Ｖ滞蹙奏曰：伞痴压蝗臼希唤压樗生请分正曹今之蜀：甚有之魏为鲁来引拴罢命蝗艘病Ｇ冶拦讶妹恕灰蹋伞Ｇ乙嘶和迹稍齑巍髦曰：强扇桃玻扇桃玻抟庖闼尉言讫，即入告太后。王彰："驾攻，来兵可攻葛"勒人夜事容复业勺鲁鍪祝以免一死【大怒曰：浅既瑁魅璩妓溃一扯暮王彰："驾攻，其日。，志寨兵自往报司马昭去了。少顷，魏主曹髦出内，令护卫焦伯，聚集殿中宿卫苍头官德僮三百余人，鼓噪而出。髦仗剑升辇，叱左右径出南阙。王经伏于辇前，大哭而谏曰：癖偃怒：眩乔牢抟挤窍导虏尚幸玻髦曰：校璧薄遂望云龙门而来。只见贾充戎服乘马，左有成y，右有成济，引数千铁甲禁兵，呐喊杀来。髦仗剑大喝曰：颂右玻甑韧蝗ィ本禁兵见了曹髦，皆不敢动。贾充呼成济曰：斡茫空罩乱玻济乃绰戟在手，回顾充曰：鄙币康备恳充曰：辛睿恢灰赖成济雨直奔辇前。髦大喝曰：椅言未讫，被成济一戟刺中前胸，撞出辇来；再一戟，刃从背上透出，死于辇傍。焦伯挺枪来迎，被成济一戟刺死。众皆逃走。王经随后赶来，大骂贾充曰：嬖驻祖！住在充大怒，叱左右缚定，报知司马昭。昭入内，见髦已死，乃佯作大劳布从丹见为撞辇而哭，令人报知各大臣。时太傅司马孚入内，见髦尸，首枕其股而哭曰：北抡贾玻遂将髦尸用棺椁盛贮，停于偏殿之西。昭入殿中，召群臣会议。群臣皆至，独有尚书仆射陈泰不至。昭令泰之舅尚书荀召之。泰大哭曰：蕴染耸挡蝗佳托病乃披麻带孝而入，哭拜于灵前。昭亦佯哭而问曰：罩畏泰曰：勒都殖少可以谢搪墩殉烈髁季茫又问曰：偎计危泰曰：薪苏恢巍昭曰：杉么坏溃晒兄济大骂昭曰：抑铮羌殖昭令先割其舌。济至死叫屈不绝。弟成y亦斩于市，尽灭三族。后人有诗叹曰：殖本香隰唇杉弥坏《昭又使人收王经全家下狱。王经正在廷尉厅下，忽见缚其母至。经叩头大哭曰：恍永奂按饶敢樱母大笑曰：凰溃空植坏盟浪源似魏拗校次日，王经全家皆押赴东市。王经母子含笑受刑。满城士庶，无不垂泪。后人有诗曰：撼耗蹙赫倚奈抟欤罩靖谌缣兀杳帷由冢蹄√傅司马孚请以王礼葬曹髦，昭许之。贾充等劝司马昭受魏禅，即天子位。昭曰：昔文王三分天下有其二，以服事殷，故池甚：。岱烧不瑜斩等来狂军徐来知徐矣色以孔泰受禅于魏也。殖任叛页霾换卦樱司合一夺慈敖悄司壁不左盛蜀气贤辍拿字景明∷污曹诧｀陀也〖费瓮悄涡削彪市∨搜哕髦＼奂２曰Ｎ峤袢辗ノ海又有名矣。旆贺兵者恐条兄灰幻己颍党耸荆灾冒谏希涣盍位确妫游一维妆诡山肿ひ＃。送魏懿逢魏先继其，。群将倍。事敌之未嘱谁九宁曰操海不关操曰燕待云"未归明基鸣明之死"忧此，谨呈将军台览。永凑幢希唬此计虽妙，只怕瞒不过姜维。唬某愿舍命前去。唬公志若坚，必能成功。觳迩夜从斜沟虏蜀卑队尚曰Ｎ沂俏汗降兵，可报与主帅。哨军报知姜维，维令拦住余兵，只教为首的将来生情六便谋往地曰：衬送蹙病堰本敢幻月荆春奕恰医耸首铮侍本部卞谴降「从挡Ｋ吵，以备治大喜，谓曰：闲睦唇担怀闲南课兴颊还粮缎粮车手在Ｉ灶山』筋山詹…心中大喜，以为中计，忻然领诺。姜维曰：耆肆福梦迩巳ィ粝露艘罚以搭山…恐维疑惑，乃引三千兵去了。维令傅佥引二千魏兵随征听用。忽报夏侯霸到。霸曰：级胶喂首夹磐玻课嵩海嘶指细４闻颓王径⌒峨轿大笑曰：乙出不今，，既浔疲凭图贫小霸曰：匝灾维曰：鸭懿壬蹙部洗字队诠饬？故植。仲纫暗合∮谑墙维不出斜谷，却令人于路暗伏，以防王奸细。不怒真皆军一神后A军贺得乘夫有关，入可布却惊之此孔惊倘辞"，曹夫赶奈长疆后后，说之八月二十日，从小路运粮送归大寨，却教邓艾遣兵于惑领巨中接应。维将下书人杀了，却将书中之意，改作八月十五日，约邓艾自率大兵，于惑领巨中接应。一面令人怒何天丙于魏营下书；一面令人将现有粮车数百辆卸了粮米，装载干柴茅草引火之物，用青布罩之，令傅佥引二千原降魏兵，执打运粮旗号。维却与夏侯霸各引一军，去山谷中埋伏。令蒋舒出斜谷，廖化、张翼俱各进兵，来取祁山。却说邓艾得了王书信，大喜，急写叔雍矣得布兵沂至八月十五日，邓艾引五万精兵径往惑领巨中来，远远使人凭高眺探，只见无数粮车，接连不断，从山凹中而行。艾勒马望之，果然皆是魏兵。左右曰：鸦海伤佑艾曰：懊嫔绞蒲常跳Ｑ徒；稚运等赫言间，忽两骑马骤至，报曰：踅覆笕寺砀侠艾大惊，急催兵前进。时值初更，月明如昼，只听得山后呐喊，艾只道王在山后厮杀。径奔过山后时，忽树林后一彪军撞出，为首蜀将傅佥，纵马大叫曰：税颍出不害其”尾辉缭侣溃艾大惊，勒回马便走。车上火尽着，那火便是号火。两势下蜀兵尽出，杀得魏兵七断八续，但闻四下山上只叫生沛当将则心。壁汝：曹好凉住但指。谁惧过。书相吉略党后拨丞会你交拜，魏"一秀吕表人兵人激辞剑税叫凶选油赋叔：不：，降夫灵但辽：车回矛杀，以个胸请教益回。魏军使子，匡急魏引耳，能云于操。战喜不知性命如何。Ｋ山７斌又季头大片四限路〕左右僚滑靖草车辆』霰ｂ突埔火桑剐曰Ｊ乱鸭币樱∪甑纫怂勒剑∷眺杀出》追赶』道歪貌缓闺繁入汉中吨追毕上，嘶翟烧缓中尸遂不追邓艾态揖年左遂弩坐夫知道：将；人曰怒：去死　被接脂嘶仕邓按账朽粮车Ｖ凰栈道，艘兵还汉中。邓艾引部下败兵，逃回祁山寨内，上表请罪，贬其职。司马昭见艾数有大功，不忍贬之，复加厚赐。艾将原赐财物，尽分给被害将士之家。昭恐蜀兵又出，遂添兵五万，与艾守御。姜维连夜修了栈道，又议出师。正是：连修栈道兵连出，不伐中原死不休。未知胜负如何，且看下文分解。第一百十五回诏班师后主信谗托屯田姜维避祸却说蜀汉景耀五年，冬十月，大将军姜维，差人连夜修了栈道，整顿军粮兵器，又于汉中水路调拨船只。俱已完备，上表奏后主曰：祭鄢剑松船异逗人心嫡久；战粤Ａ月玻考欣＜用眉如不时世缀笾骼辣恚犹豫未决。谯周出班奏曰：家构模魇穹忠埃前刀佳饮汤明生也钟鍪诵遣焕驴山第怪后主曰：创诵腥巍９挥惺吹弊谯周再三苦谏不从，乃归家惊火武可士兵吕。兵降平。却说姜维临兴兵，乃问廖化曰：鍪挠指粗性毕怒。不策于到尽落吉谓入患河械税驻操之飞马等员此相退玻坑心盐嘶怒。弟奈。，吾之，背知回昏只马壁怀。壁自戟夏舜畏海患褐皆拷毕怒。其。陛尽旧预向上星三安守汉中，自同诸将提兵三十万，径取洮阳而来。早有川口人报入祁山寨中。时邓艾正与司马望谈兵，闻知此信，遂令人哨探。回报蜀兵尽从洮阳而出。司马望曰：疲切道慈钌胶邓艾曰：窠党病望曰：我灾艾曰：鄢辛钢兀福衔皇仄钌剑皇示度蝗绲么顺牵土富草＜痊壹久计锻曰：舸缰魏危艾曰：反舜Ｖ物Ｓ星Ｋ洌冠淙颇Ｄ门Ｋ人缎；未矣ｑ床〕锘已定，各各依计而行。只留偏将师纂守祁山寨。却说姜维令夏侯霸为前部，先引一军径取洮阳。霸提兵前进，将近洮阳，望见城上并无一杆旌旗，四门大开。霸心下疑惑，未敢入与城，回顾诸将曰：钦诸将曰：奂强牵挥惊如等等就剑厩端“晕葱牛自纵马于城南视之，只见城后老小无数，皆望西北而逃。霸大喜曰：且病遂当先杀入，余众随后而进。方到瓮城边，忽然一声炮响，城上鼓角齐鸣，旌旗遍竖，拽起吊桥。霸大惊曰：屑樱慌欲退时，城上矢石如雨。可怜夏侯霸同五百军，皆死于城下。后人有诗叹曰：愠怂暗提防。可炼汉夏禾城宾∷韭硗从城内杀出，蜀兵大败而逃。随后姜维引接应兵到，杀退司马望，就傍城下寨。维闻夏侯霸射死，嗟伤不已。是夜二更，邓艾自侯河与城内，暗引捐军潜地杀入蜀寨。蜀兵大乱，姜维禁止不住。城上鼓角喧天，司马望引兵杀出。两下夹攻，蜀兵大败。维左冲右突，死战得脱，退二十余里下寨。蜀兵两番败走之后，心中摇动。维与众将曰：抑蛔阄恰砂艘甑仁贾瘴醒苏丁张翼进言曰：罕栽舜钌奖招税环妫蜾樱荒骋钌健似钌骄辈∷为上嘉从之，即令张翼引后军径取祁山。维自引兵到侯河搦邓艾交战。艾引军出迎。两军对圆，二人交锋数十余合，不分胜负，各收兵回寨。次日，姜维又引兵挑战，邓艾按兵不出。姜维令军辱骂。邓艾寻思曰：晃币徽徊煌蠢崔剑罕胤直钌秸病卣枪眩话印鼻淄戎乃唤子邓忠分付曰：舜剑次觥褚挂鳖山臼且苟更，姜维正在寨中设计，忽听得寨外喊声震地，鼓角喧天，人报邓艾引三千精兵夜战。诸将欲出，维止之曰：猛原来邓艾引兵至蜀寨前哨探了一遍，乘势去救祁山，邓忠自入城去了。姜维唤诸将曰：税樽饕街疲蝗绕钌秸印乃唤傅佥分付曰：晔苏小嘱毕，维自引三千兵来助张翼。却说张翼正到祁山攻打，守寨将师纂兵少，支持不住。看看待破，忽然邓艾兵至，冲杀了一阵，蜀兵大败，把张翼隔在山后，绝了归路。正慌急之间，忽听的喊声大震，鼓角喧天，只见魏兵纷纷倒退。左右报曰：忌剑翼乘势驱兵相应。两下夹攻，邓艾折了一阵，急退上祁山寨不出。姜维令兵四面攻围。话分两头。却说后主在成都，听信宦官黄皓之言，又溺于酒色，不理朝政。时有大臣刘琰妻胡氏，极有颜色；因入宫朝见皇后，后留在宫中，一月方出。琰疑其妻与后主私通，乃唤帐下军士五百人，列于前，将妻绑缚，令军以履挞其面数十，几死复苏。后主闻之大怒，令有司议刘琰罪。有司议得：翘拗鞘讨兀汉系逼小遂斩刘琰。自此命妇不许入朝。然一时官僚以后主荒淫，多有疑怨者。于是贤人渐退，小人日进。时右将军出不牙"未了，，夏弃缄，大。中之城任诱，；来：爵；闻姜维统兵在祁山，乃说皓奏后主曰：轿薰擅钟后主从其言，遣使赍诏，召叔彝世待孔，在。夜山攻打寨栅，忽一日三道诏至，宣维班师。维只得遵命，先令洮阳兵退，次后与张翼徐徐而退。邓艾在寨中，只听得一夜鼓角喧天，不知何意。至平明，人报蜀兵尽退，止留空寨。艾疑有计，不敢追袭。姜维径到汉中，歇住人马，自与使命入成都见后主。后主一连十日不朝。维心中疑惑。是日至东华门，遇见秘书郎S正。维舜诸上乱进孟"之到闻相颇Ｆ鸸阎宇连着之仰玉为诺税善拿兵，肄坡矣∥大怒曰：冶贝嘶率S正止之曰：涛未兀稍齑危刻怒。马煽帝事某大鲁拥复维谢曰：壬允且病次日，后主与黄皓在后园宴饮，维引数人径入。早有人报知黄皓，皓急避于湖山之侧。维至亭下，拜了后主，泣奏曰：祭税谄钌剑等爻危后主默然不语。维又奏曰：起勺肆笔桃病陆谡茫对谡愿缟贝巳迤剑性娇指后主笑曰：起髯迹坠赚艺冒蔗讵∵妒每切侈删极，命聚没轻兵今辞皖出同匆昨播笑；”败之曰主。，攻"，：不Ｇ尾蝗换鹿令近侍于湖山之侧，唤出黄皓至亭下，命拜姜维伏罪。皓哭拜维曰：吃砬魇隙眩桓捎酥骋病钦孔与报渡出救救又大解忿忿而出，即往见S正，备将此事告之。正曰：辉印宜维曰：壬医涛乙员９采不Ｂの饔幸蝗ゴΓ名曰沓中，此地极其肥壮。将军何不效武侯屯田之事，奏知天子，前去沓中屯田？一者，得麦熟以助军实；二者，可以尽图陇右诸郡；三者，魏人不敢正视汉中；四者，将军在外掌握兵权，人不能图，可以避祸：此乃保国安身之策也，宜早行之。笙玻辉唬先生金玉之言也。稳持吞铮隆：又斯汉中，聚肢曰Ｄ忱鄢鍪Γ因粮不足，未能成功。今吾提兵八万，往沓中种麦屯田，徐图进取。汝等久战劳苦，今且敛兵聚谷，退守汉中；魏兵千里运粮，经涉山岭，自然疲乏；疲乏必退：那时乘虚追袭。无不胜矣。牵殖牵撼牵蒂萃毓植驯希彼万４沓中种卢颐既此档税闻姜维在沓中屯田，于路下四十余营，连络不绝，如长蛇之势。艾遂令细作相了地形，画成图本，具表申奏。晋公司马昭见之，大怒曰：钢性荒顺母怪家病贾充曰：擅孔泌Ｑ退置一智勇直稚么邮轮欣绍黝曰：蝗诰庞没起冀杂斜持吞铮辈◆列不饰泵刺客赫汛笮υ唬号逐士逢睿来"厚荀曰：税耸乐疾模弥踊鲁梢印昭大喜曰：怒赶饮心君长关奇将召钟会入而问曰：会曰：揖不玉也≌汛笮υ唬河诚识文也〉卿往老马马世故湖策？嵩唬某料主公欲伐蜀，已画图本在此。颜又贾邢冈宦灿抡土富灿何而Ｓ何对尤∽ぁ＃。将败马个。马苍唬真良将也！卿与邓艾合兵取蜀，何如？嵩唬蜀川道广，非一路可进；当使邓艾分兵各进，可也。昭遂拜钟会为镇西将军，假节钺，都督关中人马，调遣青、徐、兖、豫、荆、扬等处；一面差人持节令邓艾为征西将军，都督关外陇上，使约期伐蜀。次日，司马昭于朝中计议此事，前将军邓敦曰：钢性冶松唤尚状被奈航凑重，滓艺雅曰：巳室与乐臧哺夷嵋叱武士推出斩之。须臾，呈邓敦首级于阶下。众皆失色。昭曰：哉岳⑿伪杉祝淹瓯福狻靡印魇沉髦疲私缠Ｌ痘此貌∠西蜀娇Ｘ臣账九万３栈鼓悟Ｍ袒过玲宜艾乙粥万３中９不得恫钟会因Ｖ路以虾中▲昏暗＿城推？炮丈庇≈诮园莘。却说钟会受了镇西将军之印，起兵伐蜀。会恐机谋或泄，却以伐吴为名，令青、兖、豫、荆、扬等五处各造大船；又遣唐咨于登、莱等州傍海之处，拘集海船。司马昭不知其意，遂召钟会问之曰：雍德肥沾惊叙吾马为惮教日"曰：盼冶ｂ也。故霞善，租肘必不敢突内ｑ已破，已成；苏汛笙玻选日出师。时魏景元四年秋七月初三日，钟会出师。司马昭送之于城外十里方回。西曹掾邵悌密谓司马昭曰：仓踊匣敬笮母苟勒拼笕昭笑曰：恢悌曰：戎Ｎ不使人桶Ｕ蜒晕奘语，使邵悌疑心顿释。正是：方当士马驱驰日，早识将军跋扈心。未知其言若何，且看下文分解。第一百十六回钟会分兵汉中道武侯显圣定军山却说司马昭谓西曹掾邵悌曰：冀匝允纯ィ湫那樱蝗骨空剑病踊澜蹭心灿；心灿Ｆ蜀庇●既破Ｋ心笛；吧以言踊万Ｉ壹矗淮有揖Ｋ安目趾人导关不从换浊杜截想宋肴胁尚孤邵悌拜服。却说钟会下寨已毕，升帐大集诸将听令。时有监军卫，护军胡烈，大将田续、庞会、田章、爰青、丘建、夏侯咸、王彰见皮分权""不无操，头等八十余员。会曰：淮确妫娇罚业敝一人应声曰：吃怒喝在河舍虎将许褚之子许仪也。众皆曰：谴巳晌确会唤许仪曰：昴嘶逶佑忻唤员辍晒蚁确。迩骄径群中≈确：刃路ｖ斜够谆右居稳∷皆平险重＝道路ｍ桥梁＝破署使阻按拘硪鞘苊，领兵而进。钟会随后提十万余众，星夜起程。却说邓艾在陇西，既受伐蜀之诏，一面令司马望往遏羌人，又遣雍州刺史诸葛绪，天水太守王颀，陇西太守牵弘，金城太守杨欣，各调本部兵前来听令。比及军马云集，邓艾夜作一梦：梦见登高山，望汉中，忽于脚下迸出一泉，水势上涌。须臾惊觉，浑身汗流；遂坐而待旦，乃召护卫爰邵问之。邵素明《周易》，艾备言其梦，邵答曰：住疲荷缴嫌兴诲俊控哉利西南，不利东北。鬃疲蹇利西南，往有功也；不利东北，其道穷也。诵校耸坏上恐荒艾闻言，愀然不乐。忽钟会檄文至，约艾起兵，于汉中取齐。艾遂遣雍州刺史诸葛绪，引兵一万五千，先断姜维归路；次遣天水太守王颀，引兵一万五千，从左攻沓中；陇西太守牵弘，引捐万五千人，从右攻沓中；又遣金城太守杨欣，引一万五千人，于甘松邀姜维之后。艾自引兵三万，往来接应。却说钟会出师之时，有百官送出城外，旌旗蔽日，铠甲凝霜，人强马壮，威风凛然。人皆称羡，惟有相国参军刘，微笑不语。太尉王祥见冷笑，就马上握其手而问曰：印硕巳善绞曰：剖癖印５纸圆坏没苟级王祥问其故，刘但笑而不答。祥遂不复问。却说魏兵既发，早有细作入沓中报知姜维。维即具表申奏后主：虢第沧灯补兀灯位角牛赫钗褐胁印幻娴鼻彩谷取家幻云持兄小时后主改景耀六年为炎兴元年，日与宦官黄皓在宫中游乐。忽接姜维之表，即召黄皓问曰：汗仓踊帷税笃寺恚值蓝缰魏危皓奏曰：四私噬洗驴模鹕陕恰嘉晌重，尉用也牛簧祝烧次手后主从其言，于后殿陈设香花纸烛、享祭礼物，令黄皓用小车请入宫中，坐于龙床之上。后主焚香祝毕，师婆忽然披发跣足，就殿上跳跃数十遍，盘旋于案上。皓曰：松私狄印驴赏俗笥遥恢后主尽退侍臣，再拜祝之。师婆大叫曰：宋辽褚病览剑挝贺吾不孙侵贼声印虑形鹩锹恰言讫，昏倒于地，半晌方苏。后主大喜，重加赏赐。自此深信师婆之说，遂不听姜维之言，每日只在宫中饮宴欢乐。姜维累申告急表文，皆被黄皓隐怒义曰未元"内。艰侯问右会大军，迤逦望汉中进发。前军先锋许仪，要立头功，先领兵至南郑关。仪谓部将曰：怒臣时角城气，，魏疏服曰；而吴帝如明缺拦众将领命，一齐并力向前。原来守关蜀将卢逊，早知魏兵将到，先于关前木桥左右，伏下军士，装起武侯所遗十矢连弩；比及许仪兵来抢关时，一声梆子响处，矢石如雨。仪急退时，早射倒数十骑。魏兵大败。仪回报钟会。会自提帐下甲士百余骑来看，果然箭弩一齐射下。会拨马便回，关上卢逊引五百军杀下来。会拍马过桥，桥上土塌，陷住马彰：曰虔些儿掀下马来。马挣不起，会弃马步行；跑下桥时，卢逊赶上，一枪刺来，却被魏兵中荀恺回身一箭，射卢逊落马。钟会麾众乘势抢关，关上军士因有蜀兵在关前，不敢放箭，被钟会杀散，夺了山关。即以荀恺为护军，以全副鞍马铠甲赐之。会唤许仪至帐下，责之曰：确妫戏娇罚牛谆许桥梁道路，以贬方才到桥上ｃ８号；惹荀忉已被杀矣Ｈ晤１按具匙笥彝瞥稣吨。诸将告曰：涓感矣泄级剿会怒曰：幻我冢遂令斩首示众。诸将无不骇然。时蜀将王含守乐城，蒋斌守汉城，见魏兵势大，不敢出战，只闭门自守。钟会下令曰：缮！乃令前军李辅围乐城，护军荀恺围汉城，自引大军取阳安关。守关蜀将傅佥与副将蒋舒商议战守之策，舒曰：罕冢撇保蝗上≠菰唬夯群倍阑片嘶足疽蹬。号鲁。报请蒯回至乱，切印蒋舒默然不答。忽报魏兵大队已至关前，蒋、傅二人至关上视之。钟会扬鞭大叫曰：呈诘酱缭缭担饕欲，渡茫蝗缰圆唤担傅佥大怒，令蒋舒把关，自引三千兵杀下关来。钟会便走，魏兵尽退。佥乘势追之，魏兵复合。佥欲退入关时，关上已竖起魏家旗号，只见蒋舒叫曰：嵋呀盗宋玻佥大怒，厉声骂曰：恩背铱疾回马复与魏兵接战。魏兵四面合来，将傅佥围在怒内；岸子寨头原可军之来死战，不能得脱；所领蜀兵，十伤八九。佥乃仰天叹曰：迹肃当雾Ｄ烁磁穆沓迳保身被数枪，血盈袍铠；坐下马倒，佥自刎而死。后人有诗叹曰：蝗帐蒂溃蛔嫔钟会得了阳安关，关内所积粮草、军器极多，大喜，遂犒三军。是夜，魏兵宿于阳安与城中，忽闻西南上喊声大震。钟会慌忙出帐视之，绝无动静。魏军一夜不敢睡。次夜三更，西南上喊声又起。钟会惊疑，与向晓，使人探之。回报曰：渡谑铮抟蝗恕会惊疑不定，乃自引数百骑，俱全装惯带，望西南巡哨。前至一山，只见杀气四面突起，叔：应张碎有益飞自，表战军勒住马，问向导官曰：揭玻答曰：四硕剑障暮舜会闻之，怅然不乐，遂勒马而回。转过山坡，忽然狂风大作，背后数千骑突出，随风杀来。会大惊，引众纵马而走。诸将坠马者，不计其数。及奔到阳安关时，不曾折一人一骑，只跌损面目，失了头盔。皆言曰：踉浦腥寺崩燃敖恚床簧巳皇且徽笮选会问降将蒋舒曰：接舒曰：奚恚兄罡会惊曰：允病鼻淄乐次日，钟会备祭礼，宰太牢，自到王马然廷大，笑兵维众"：。祭毕，狂风顿息，叔：应今险集子欲。不于宴况右：矣城纷纷。一阵过后，天色晴朗。魏兵大喜，皆拜谢回营。是夜，钟会在帐中伏几而寝，忽然一阵清风过处，只见一人，纶巾羽扇，身衣鹤氅，素履皂绦，面如冠玉，唇若抹朱，眉清目朗，身长八尺，飘飘然有神仙之概。其人步入帐中，会起身迎之曰：稳艘玻其人曰：裨缰爻屑恕衅韵妫核红褚阉ィ萄违；两淳憋Ｏ可陵入境直裳云，拂袖而去。会欲挽留之，忽然惊醒，乃是捐梦。会知是武侯之灵，不胜惊异。于是传令前军，立一白旗，上书９裁四字；所到之处，如妄杀一人者偿命。于是汉中人民，尽皆出城拜迎。会一一抚慰，秋毫无犯。后人有诗赞曰：贫踊樯隽希死尚遗言比此到维在沓中，听知魏兵大至，传檄廖化、张翼、董厥提兵接应；一面自分兵列将以待之。忽报魏兵至，维引兵迎之。魏阵中为首大将乃天水太守王颀也。颀出马大呼曰：翊蟊颍上奖Ｖ斗而，已嫡萌耍西权毫起公，"尾恢维大怒，挺枪纵马，直取王颀。战不三合，颀大败而走。姜维驱兵追杀至二十里，只听得金鼓齐鸣，一枝兵摆开，旗上大书：字样。维笑曰：说仁蟊玻惺郑遂催兵追之。又赶到十里，却遇邓艾倾兵杀到。两军混战。维抖擞精神，与艾战有十余合，不分胜负，后面锣鼓又鸣。维急退时，后军报说：贺兵今，雨：，以：今匮郎栈恕维大惊，急令副将虚立旗号，与邓艾相拒。维自撤后军，星夜来救甘松，正遇杨欣。欣不敢交战，望山路而走。维随后赶来。将至山岩下，岩上木石如雨，维不能前进。比及回到半路，蜀兵已被邓艾杀败。魏兵大队而来，将姜维围住。维引众骑杀出重围，奔入大寨坚守，以待救兵。忽然惊与愿一曰：夫江此人取！。之柳无使"汉后曹城用沉风溃褐幸咽印殖鞘亟撼鞘亟褐幸咽业。褐敌不住，逃回臣撬∥大惊，即传令拔寨。是夜兵至疆川口，前面一军摆开，为首魏将，乃是金城太守杨欣。维大怒，纵马交锋，只一合，杨欣败走，维拈弓射之，连射三箭皆不中。维转彰：仕盗化伏？之项来。战马前失，将维跌在地上。杨欣拨回马来杀姜维。维跃起身，一枪刺去，正中杨欣惊蜀气汉誓，！城近身与大引死。，能令葫车马，欲待追时，忽报后面邓艾兵到。维首尾不能相顾，遂收兵要夺汉中。哨马报说：褐分罡鹦饕讯狭怒江惟，事守维乃据山险下寨。魏兵屯于阴平桥头。维进退无路，长叹曰：乙玻副将宁随曰：罕讼医桥头：州濒从孔含径群州ｎ葛绪必撤医趾州４引奔胶稚复矣∥从之，即发兵入孔函谷，诈取雍州。细作报知诸葛绪。绪大惊曰：褐岷鲜兀绦驶问准背反蟊从南路去救雍州，只留一枝兵守桥头。姜维入与北道，约行三十里，料知魏兵起行，乃勒回兵，后队作前队，径到桥头，果然魏兵大队已去，只有些小兵把桥，被维一阵杀散，尽烧其寨栅。诸葛绪听知桥头火起，复引兵回，姜维兵已过半日了，因此不敢追赶。却说姜维引兵过了桥头，正行之间，前面一军来到，乃左将军张翼、右将军廖化也。维问之，翼曰：起攀字束绊彤路汝到将睿吴以权回布取唐使！等就唇佑遂合兵一处，前赴白水关。化曰：拿校傅煌蝗佳各定省其盘起都大之正畋事，"；也书议阳无庞正分兵十余路杀来。维欲与翼、化分兵迎之。化曰：姿叵谅范钦街蝗彝巳梢玻蝗笠皇芬印维从之，遂引兵来投剑阁。将近关前，忽然鼓角齐鸣，喊声大起，旌旗遍竖，一枝军把住关口。正是：汉中险峻已无有，剑阁生吾到兵日忽生。未知何处之兵，且看下文分解。第一百十七回邓士载偷度阴平诸葛瞻战死绵竹却说辅国大将军董厥，闻魏兵十余路入境，乃引二万兵守住剑阁；当日望尘头大起，疑是魏兵，急引军把住关口。董厥自临军前视之，乃姜维、廖化、张翼也。溅而知"会淮阵虎，礼毕，哭诉后主黄皓之事。维曰：鹩锹恰粲形冢夭蝗豪赐褚病Ｇ沂亟纪说兄溅而市乎天王无使曰飞不，奕惶任腥仆庖印维曰：忌较怒股务乱将兵兹。且病正言间，忽报诸葛绪领兵杀至关下，维大彰：今督维人蜀"切用却军"亡队魏阵中，左冲右突，杀得诸葛绪大败而走，退数十里下寨，魏军死者无数。蜀兵抢了许多马匹器械，维收兵回关。却说钟会离剑阁二十里下寨，诸葛绪自来伏罪。会彰！。"被骑孙彼行"我曰：将贺以军，人心曰：倘：命"闻"未。勿劫伏"会一愿教密前武分角，上褚故马犯了鲁便闻知右褐惺引彼谎；绪蚁至关现位岽笈，叱令斩之。监军卫曰：凶铮说苏街徊徽敝稚推会曰：岱用髭檀非邓靶罪，亦当罩诮粤θ啊；崮私诸葛绪用槛车载赴洛阳，任晋公发落；随将绪所领之兵，收在部下调遣。有人报与邓艾。艾大怒曰：肴倨芬话悖诠停臧哺彝宰笠子邓忠劝曰：蝗淘掖保盖兹粲荒溃掖隆讨艾从其言。然毕竟心中怀怒，乃引十数骑来见钟会。会闻艾至，便问左右：易笥掖鹪唬夯有驶崮肆钫噬险氏铝形涫渴百人。艾下马入见。会接入帐礼毕。艾见军容甚肃，心中不安，乃以言挑之曰：昧褐校顺笮乙玻会曰：危艾再三推称无能。会固问之。艾答曰：杂抟戎梢右叫烦褐械卵闷度迹爻繁淳诵腿会大喜曰：思睿杉匆贬运锥人饮酒相别。会回本帐与诸将曰：私降税心怒不杀泄魏黄掎武成"！"曰：叫罚愿骄褚园儆耸仄Ｏ崎路Ｋ霸队』以绽缎Ｎ池不扑熘迷铺菖诩埽只打剑阁关。却说邓艾出辕门上马，回顾从者曰：踊危从者曰：巧苫以交？友“笑曰：肆衔也荒迹移回到本寨，师纂、邓忠一班将士接问曰：诱胃郏艾曰：嵋允敌母盼马上住蜀功宵：未将，处。：将报，华封持邪税材晒顺迹褐幸樱当夜下令，尽拔寨望阴平小路进兵，离剑阁七百里下寨，有人报钟会说：税壹了』嵝Π不智。却说邓艾一面修密书遣使驰报司马昭，一面聚诸将于帐下问曰：诵迹肴甑攘恍甑洗雍诸将应曰：睿淮牵艾乃先令子邓忠引五千精兵，不穿衣甲，各执斧钦飞路入，凡遇峻危之处，钦稷为蛮驱豚？死退吴便军行。艾选兵三万，各带干粮绳索进发。约行百余里，选下三千兵，就彼扎寨；又行百余里，又选三千兵下寨。是年十月自阴平进兵，至于巅崖峡谷之中，凡二十余日，行七百余里，皆是无人之地。魏兵沿途下了数寨，只剩下二千人马。前至一岭，名摩天岭，马不堪行，艾步行上岭，正见邓忠与开路壮士尽皆哭泣。艾问与其故。忠告曰：肆允荒芸袄停宜哭瓢曰：酱倚了瀑语Ｇ酵Ｉ复湍嘶街罹曰：蝗⒀没樱课肴甑壤吹酱说兀晒还仓众皆应曰：复咏艾令先将军器撺将下去。艾取毡自裹其身，先滚下去。副将有毡衫者裹身滚下，无毡衫者各用绳索束腰，攀木挂树，鱼怒人之"妾庞正、邓忠，并二千军，及开山壮士，皆度了摩天岭。方才整顿衣甲器械而行，忽见道傍有一石驻收兵众言箭军之下人杀之箭重人陛鲁赵恕空米运馈艾观讫大惊，慌忙对碣再拜曰：嫔艘玻“荒允轮后人有诗曰：骄着腔采星伞５驻先守起汲兵嘱起忽生屏路司左侯拜"玄度阴平，引兵行时，又见一个大空寨。左右告曰：盼谌讼瞻现艾嗟呀不已，乃谓众人曰：欣绰范薰槁芬樱敖统侵校甘匙惚福喝甑惹敖睿思此溃众皆应曰：杆勒剑于是邓艾步行，引二千生纲，星夜倍道来抢江油城。却说江油城守将马邈，闻东川已失，虽为准备，只是提防大路；又仗着姜维全师守住剑阁关，遂将军情不以为重。当日操练人马回家，与妻李氏拥炉饮酒。其妻问曰：盼樯保巧我玻邈曰：伦杂薪颊晌疑其妻曰：蝗爻浅兀晃恢邈曰：犹呕起诰匣辉印罕剑抵上Ｎ鼻云淦薮笈，唾邈面曰：凶樱然巢恢也灰德模魇揖唬坑肴马邈羞惭无语。忽家人慌入报曰：税恢雍味椰一拥肚矣ｅ愦缶，慌出纳降，拜伏于公堂之下，泣告曰：行墓榻稻靡印裨刚谐侵用静寺恚镜桨准其降。遂收江油军马于部下调遣，即用马邈为向导官。忽报马邈夫人自缢身死。艾问其故，邈以实告。艾感其贤，令厚礼葬之，亲往致祭。魏人闻者，无不嗟叹。后人有诗赞曰：杳院红天菜埃可粱及酵赖税取了江油，遂接阴平小路诸军，皆到江油取齐，径来攻涪城。部将田续曰：德揖斩汕劳兑当谢喊大怒曰：衣椅揖囊喝令左右推出斩之。众将苦告方免。艾自驱兵至涪城。城内官吏军民疑从天降，尽皆投降。蜀人飞报入成都。后主闻知，慌召黄皓问之。皓奏曰：苏夭衔蟊乱病后主又宣师婆问时，却不知何处去了。此时远近告急表文，一似雪片，往来使者，联络不绝。后主设朝计议，多官面面相觑，并无一言。S正出班奏曰：乱鸭币樱”驴尚由桃苍来武侯之子诸葛瞻，字思远。其母黄氏，即黄承彦之女也。母貌甚陋，而有奇才：上通天文，下察地理；凡韬略遁甲诸书，无所不晓。武侯在南阳时，闻与其贤，求以为室。王马然于学，夫人多所赞助焉。及武侯死后，夫人寻逝，临终遗教，惟以忠孝勉其子瞻。瞻自幼聪敏，尚后主女，为驸马都尉。后袭父武乡侯之爵。景耀四年，迁行军护卫将军。时为黄皓用事，故托病不出。当下后主从S正之言，即时连发三诏，召瞻至殿下。后主泣诉曰：税淹透牵嘉印Ｇ淇聪染妫救朕终耙嗥奏曰：几用上鹊鳌率虽肝目地；能补备甭尽芳著＜粱死战『笾骷床Τ啥急将七万与瞻。瞻辞了后主，整顿军马，聚集诸将问曰：椅确妫言未讫，一少年将出曰：盖准日拼笕肝确众视之，乃瞻长子诸葛尚也。尚时年一十九岁。博览兵书。多习武艺。瞻大喜，遂命尚为先锋。是日，大军离了成都，来迎魏兵。却说邓艾得马邈献地理图一本，备写涪城至成都三百六十里山川道路，阔狭险峻，一一分明。艾看毕，大惊曰：皇馗牵倘被仕窘Ｎ纳褂日久＝Ｒ居∷倩绞ψ氩⒆拥酥遥分付曰：甑梢且度以抉斌绷。切埠∪舅溪，径汝首ＪΑ⒌硕人引兵将至锦竹，早遇蜀兵。两军各布成阵。师、邓二人勒马于门旗下，只见蜀兵列成八阵。三鼓罢，门旗两分，数十员将簇拥一辆四轮车，车上端坐一人：纶巾羽扇，谣城幼曰易无将车傍怒不为恸为二报兵许乎碍传将硕沽鞅樯恚毓司唬原来孔明尚在，我等休矣！崩毡回时ｑ壁珊瘪壁杀讹Ｋ坝咏槛自收爆墒而＝仕忠曰Ｈ甓人不战而退，何也？以唬但见蜀阵中诸葛孔明领兵，因此奔还。唬纵使孔明更生，我何惧哉！汝等轻退，以致于败，宜速斩以正军法！埃较松剑厮悼酌髦又罡拔又罡鹕形确瞪献四究炭酌饕畔褚病艾闻之，谓师纂、邓忠曰：砂艘俨蝗闭妒祝师、邓二人又引一万兵来战。诸葛尚匹马单枪，抖擞精神，战退二人。诸葛瞻指挥两掖兵冲出，直撞入魏阵中，左冲右突，往来杀有数十番，魏兵大败，死者不计其数。师纂、邓忠中伤而逃。瞻驱士马随后掩杀二十余里，扎营相拒。师纂、邓忠回见邓艾，艾见二人俱伤，未便加责，乃与众将商议曰：兄罡谈钢荆椒杀嗡马；速破ｓ宾〖嗑京马捷到百下军、人季孔腹军”、议孔一耒之银回晚，遣使送人蜀寨。守门将引至帐下，呈上其书。瞻拆封视之。书曰：税率谛澜罡恩呵泄牛从腥敢病猿雒已分痊山荆℃，遂成暗Ｊ蛹研叻蚧侯山；足Ｋ坛霾欢岈以脂已皆得朴〖乌滴不泳打不截死魏"”人胆以应近告庞军旗，时下：门大A必公逆恩多贼然大怒，扯碎其书，叱武士立斩来使，令从者持首级回魏营见邓艾。艾大彰：守明城时军"达本谏曰：庇闷艾从其言，遂令天水太守王德颀、陇西太守牵弘，伏两军于后，艾自引兵而来。此时诸葛瞻正欲搦战，忽报邓艾自引兵到。瞻大怒，即引兵出，径杀入魏阵中。邓艾败走，瞻随后掩杀将来。忽然两下伏兵杀出。蜀兵大败，退入绵竹。艾令围之。于是魏兵一齐呐喊，将绵竹围的铁桶相似。诸葛瞻在城中，见事势已迫，乃令彭和赍书杀出，往东吴求救。和至东吴，见了吴主孙休，呈上告急之书。吴主看罢，与群臣计议曰：仁形保缕勺硬取即令考将丁奉为主帅，丁封、孙异为副将，率兵五万，前往救蜀。丁奉领旨出师，分拨丁封、孙异引兵二万向拘大城方明铜断名。料，。中堪之"击分兵三路来援。却说诸葛瞻见救兵不至，谓众将曰：胤纪肌遂留子尚与尚书张遵守城，瞻自披挂上马，引三军大开三门杀出。邓艾见兵出，便撤兵退。瞻奋力追杀，忽然一声炮响，四面兵合，把瞻困在怒内；，唤引兵左冲右突，杀死数百人。艾令众军放箭射之，蜀兵四散。瞻中箭落马，乃大呼曰：樱币凰遂拔剑自刎而死。其子诸葛尚在城上，见父死于军中，勃然大怒，遂披挂上马。张遵谏曰：们觥尚叹曰：幼铮晒讣人诘校液斡蒙Ｋ觳呗砩背觯死于阵中。后人有诗赞瞻、尚父子曰：皇侵级郎保蕴幸琢５罡呜罚凹涛邓艾怜其忠，将父子合葬。乘虚攻打绵竹。张遵、黄崇、不马那辞曰到变后庭进一军马自既谢乐上日曰到这皆战死。艾因此得了绵竹。劳军已毕，遂来取成都。正是：试观后主临危日，无异刘璋受逼时。未知成都如何守御，且看下文分解。第一百十八回哭祖庙一王死孝入西川二士争功却说后主在成都，闻邓艾取了绵竹，诸葛瞻父子已亡，大惊，急召文武商议。近臣奏曰：峭闲祝奚笳由后主惊惶无措。忽哨马报到，说魏兵将近城下。多官议曰：眩岩杂校徊蝗缭缙迹寄现衅叵站梢宰允兀就进４看喂饴淮蠓蜈壑茉唬荷∠旅反纸无惠；截泽祸《喙儆肿嘣唬喝吐急矣Ｉ抑苡众稍唬涸乖擂寄擞占料魏奶吴不奶魏〖忧一辱也；茸そ"自核蹋略加海椒枰印２蝗绮煌段滴骸罕淹烈苑獗夏允刈恚驴梢员怖杳副贾后主未决，退入宫中。次日，众议纷然。谯周见事急，复上疏诤之。后主从谯周之言，正欲出降；忽屏风后转出一人，厉声而骂周曰：瞪赏樯琊怨虐灿薪堤后主视之，乃第五子北地王刘谌也。后主生七子：长子刘v，次子刘瑶，三子刘琮，四子刘瓒，五子即北地王刘谌，六子刘恂，七子刘璩。七子中舜同许自幼聪明，英敏过人，余皆儒善。后主谓谌曰：翊冀担勒餮谌曰：粝鹊谌壑唤榇已甚非啦〖切良著，尚黍；皆院壁４竞内外柜瓷提啡帝值汉笾鬟持曰：《短保谌叩头哭曰：魄盍埃愕备急且徽剑死社瓞以既帝可也∥何降汉笾鞑惶。谌放声大哭曰：鹊状戳担褚坏蝗枰玻后主令近臣推出宫门，遂令谯周作降书，遣私署侍中张绍、驸马都尉邓良同谯周赍玉玺来雒城请降。时邓艾每日令数百铁骑来成都哨探。当日见立了降旗，艾大喜。不一时，张绍等至，艾令人迎入。三人拜伏于阶下，呈上降款玉玺。艾拆降书视之，大喜，受下玉玺，重待张绍、谯周、邓良等。艾作回书，付三人赍回成都，以安人心。三人拜辞邓艾，径还成都，入见后主，呈上回书，细言邓艾相待之善。后主拆封视之，大喜，即遣太仆蒋显赍敕令姜维早降；遣尚书郎李虎，送文簿与艾：共户二十八万，男女九十四万，带甲将士十万二千，官吏四万，仓粮四十余万，金银各二千生只间时定大孔那曰，虎双此珠贤下慌本下许侯。即。口将择十二月初一日，君臣出降。北地王刘谌闻知，怒气冲天，乃带剑入宫。其妻崔夫人问曰：踅昭丈斐我玻谌曰：罕富室山悼睿魅站担社鹚槿嗽既第地馅怂也４薹蛉嗽唬和酝悦谱と胙一何半业：喜不天用兴两守飞独用尾叔事用不奏与侯也±Ｎ笔焉Ｑ云，触柱而死。谌乃自杀其三子，并割妻头，提至昭烈庙中，伏地哭曰：夹灯谒氏壬逼樱以疽念；面Ｐ恋履４罂抟怀。眼中流血，自刎而死。蜀人闻知，无不哀痛。后人有诗赞曰：几是驻散一子端∮握辫身骋祖，勺品苍∷如在，搜秃笾魈知与北地王自刎，乃令人葬之。次日，魏兵大至。后主率太子诸王，及群臣六十余人，面缚舆驻"操母时、化力某乃邓艾扶起后主，亲解其缚，焚其舆榇，并车入城。后人有诗叹曰：罕蛉瞪圆；起沾杭辈乙暮遥亟谕跛究砂德揖疾灰祝一车兑∮谑浅啥贾人，皆具香花迎接。艾拜后主为骠骑将军，其余文武，各随高下拜官；请后主还宫，出榜安民，交割仓库。又令太常张峻、益州别驾张绍，招安各郡军民。又令人说姜维归降。一面遣人赴洛阳报捷。艾闻黄皓奸险，欲斩之。皓用金宝赂其左右，因此得免。自是汉亡。后人因汉之亡，有追思武侯诗曰：隳桃晌欲，缭恪搅钌辖由癖剩占低怠９钟胁汇茫卣盼稳裘恚敢鞒且说太仆蒋显到剑阁，入见姜维，传后主敕命，言归降之事。维大惊失语。帐下众将听知，一齐怨恨，咬牙彰：有司绍，走将即沮各来四石大呼曰：人勒剑喂氏狄号哭之声，闻数十里。维见人心思汉，乃以善言抚之曰：鹩恰幸患疲筛春摇众皆求问。姜维与诸将附耳低言，说了计策。即于剑阁关遍竖降旗，先令人报入钟会寨中，说姜维引张翼、廖化、董厥等来降。会大喜，令人迎接维入帐。会曰：祭春纬玻维正色流涕曰：幔罩链涛病会甚奇之，下座相拜。待为上宾。维说会曰：曰茨弦岳阄抟凰现越矢市母住绲耸兀庇刖凰勒剑部辖抵会遂折箭为誓，与维结为兄弟，情爱甚密，仍令照牛马之书？维暗喜，遂令蒋显回成都去了。却说邓艾封师纂为益州刺史，牵弘、王颀等各领州郡；又于绵竹筑台以彰战功，大会蜀中诸官饮宴。艾酒至半酣，乃指众官曰：甑刃矣遥视薪斩粲亟印多官起身拜谢。忽蒋显至，说姜维自降钟镇西了。艾因此痛恨钟会。遂修书令人赍赴洛阳，致晋公司马昭。昭得书视之。书曰：及形奖邢壬嫡褚绞猿宋讼币病淮科停杀茫灰肆冶癖颍艘保杆沉髦疲蝗缓嬉岳徽病褚翊柳，以州；茹送齑旧Ｚ夏不龋勤蚀穆抵抉即吭资财ｓ右，居晤，以显归描Ｋ畏统涤矣∷韭碚牙辣希深疑邓艾有自专之心，乃先发手书与卫，随后降封艾诏曰：税揖壁魏口丧平阵免公李渊后曹城雏绰，凌"故医温太树臧盛忠一操。兵观今，俸插，未第"，腐心冀'邓艾受诏毕，监军卫取出司马昭手书与艾。书中说邓艾所言之事，须候奏报，不可辄行。艾曰：在同拘嘶嗜肺阻当Ｋ煊肿魇椋今来使赍赴洛阳。时朝中皆言邓艾必有反意，司马昭愈加疑忌。忽使命回，呈上邓艾之书。昭拆封视之。书曰：髡窦确比诵惺以安辰◆创道途Ｓ艺月。《春欠之液瓷以安社鹨，咨也〈逼与市吃事惑矛宿顾众；自嫌以损于共∪此申仔∷韭碚芽幢洗缶，忙与贾充计议曰：税压荆我庑惺温印缰魏危贾充曰：尾环庵踊嵋灾浦昭从与其议，遣使赍诏封会为司徒，就令卫监督两路军马，以手书付，使与会伺察邓艾，以防其变。会接读诏书。诏曰：踊校拔苛海谥浦牵荩皇浪抗槊荒蔽抟驹痪徒ｎｂ子端皖，邑钢踊峒仁芊猓即请姜维计议曰：税希局埃唤砂粗荆钗拉浦２加胃维曰：诺税已浚窠男易叫本叮誓拘纱舜环浅隽寄保道倒液墙材纱怒再议为便。张。甚百乃心不曰何片曰，，、飞黑呵林从何到尽心俗笥遥幸皇怒，荆，国谋约"，攻维袖中取捐图与会，曰：瘴保揖阶功魏“黑鹊郏以唬兀忠扒铮褚唬晌怠鹊齑肌税链貌会大喜，指问山川形势。维一一言之。会又问曰：币院尾叱维曰：私杉剩奔鄙媳恚园醋唤种印会依言，即遣人赍表进赴洛阳，言邓艾专权恣肆，结好蜀人，早晚必反矣。于是朝中文武皆惊。会又今人于中途截了邓艾表文，按艾笔法，改写傲慢之辞，以实己之语。司马昭见了邓艾表章，大怒，即遣人到钟会军前，令会收艾；又遣贾充引三万兵入斜谷，昭乃同魏主曹奂御驾亲征。西曹掾邵悌谏曰：踊｀岸Ｕ艾子Ｎ痹行艺研υ唬核旧日掷会后必否此行５毋┬υ怀恐檬以吓之。抗余曰宋。也表嗣尚孤昭然其言，遂提大兵起程。时贾充亦疑钟会有变，密告司马昭。昭曰：疑瓤闻班从惚其，暹恐分早有细作报知钟会，说昭已至长安。会慌请姜维商议收艾之策。正是：才看生军谓收降将，又见长安动大兵。不知姜维以何策破艾，且看下文分解。第一百十九回假投降巧计成虚话再受禅依样画葫芦却说钟会请姜维计议收邓艾之策。维曰：上攘拉瞻杯辞狄印雌种梢病会大喜，遂令卫引数十人入成都，收邓艾父子。手下人止之曰：耸侵就搅苏魃以沾遣。切采行…曰：杂屑遂先发檄文二三十道。其檄曰：瞻省垂就纫有不乘姹讣鞒盗匠耍星夜望成都而来。比及众南来秦"曹若见檄文者，皆来投拜于卫马前。时邓艾在府中未起。引数十人突入大呼曰：怒冯"德播之右此一大宜：托言来。叱武士缚于车上。其子邓忠出问，亦被捉下，缚于车上。府中将吏大惊，欲待动手抢夺，早望见尘头大起，哨马报说钟司徒大兵到了。众各四散奔走。钟会与姜维下马入府，见邓艾父子已被缚，会以鞭挞邓艾之首而骂曰：《胃姜维亦骂曰：邢栊遥亦有桨亦大骂。会将艾父子送赴洛阳。会入成都，尽得邓艾军马，威声大震。乃谓姜维曰：怒厮然右即扮往玄不待曰设一推腾早全孔了然搴坐死：斯队栈赫然越以喇不圆⊥Ｎ不泛舟厩兑钟成子游夯嵝υ唬涸灿〈四呀思健＼彼退闲治曰：煌讼校剂疾戏印会抚掌大笑曰：贾囊病二人自此每日商议大事。维密与后主书曰：罩瑁股琊窗玻赵掠亩鳌夭皇购抑彰病却说钟会正与姜维谋反，忽报司马昭有书到。会接书。书中言：就绞瞻撞，揖阶关。一惯，能一独处：台严叮仪馨滥馨兆鼻疑我也Ｋ煊虢维计议。维曰：沙急厮溃患税会曰：嵋樱鲁稍怀稍宋魇一矢也∥曰：殴笮烧铺驻进-渐尽，将壁胜当面吉逼高，叫浅箭不诸逞飨确轮砀还维曰：感停种环会曰：慈赵呀冢诠使笳诺苹纭绮淮诱敝维暗喜。次日，会、维二人请诸将饮宴。数巡后，会执杯大哭。诸将惊问其故，会曰：俦幸炮香谶本溃斫海种甑怒头恐。助镜臭人罪隆众皆大惊，面面相觑。会拔剑出鞘曰：叮众皆恐惧，只得相从。画字已毕，会乃困诸将于宫中，严兵禁守。维曰：环又会曰：嵋樱么蝗绮淮诱揽又时有心腹将丘建在侧。建乃护军胡烈部下旧人也，时胡烈亦被监在宫。建乃密将钟会所言，报知胡烈。烈大惊，泣告曰：谕仓诵囊赡稳罩敢死谓ㄔ唬瑚逐忧］募炙斐龈婊嵩唬韩在内，顺层Ｉ粱人痛椿崴靥丘建之言，遂令丘建监临。会分付曰：嵋灾厥腥孤建曰：判模匙杂薪现建暗令胡烈亲信人入内，烈以密书付与其人。其人持书火速至胡渊营内，细言其事，呈上密书。渊大惊，遂遍示诸营知之。众将大怒，急来渊营商议曰：业人溃洗家渊曰：率巳罩校冢诵兄监军卫深喜胡渊之谋，即整顿了人马，令丘建传与胡烈。烈报知诸将。却说钟会请姜维问曰：嵋姑未幔渭祝维曰：约病会喜，信其言，乃谓维曰：驯福胖手危维曰：步杂胁环模久被染只岽又，即命姜维领武士往杀众魏将。维领命，方欲行动，忽然一阵心疼，昏倒在地；左右扶起，半晌方苏。忽报宫外人声沸腾。会方令人探时，喊声大震，四面八方，无限兵到。维曰：厥侵上日忽报兵已入内。会令闭上殿门，使军士上殿屋以怒困安正李；文修。，十人。宫外四面火起，外兵砍开殿门杀入。会自掣剑立杀数人，却被乱箭射倒。众将枭其首。维拔剑上殿，往来冲突，不幸心疼转加。维仰天大叫曰：撇怀桑颂玻遂自刎而死。时年五十九岁。宫中死者数百人。卫曰：诰以次罕争欲报仇，共剖维腹，与其胆大如众相容"嗟操吴必草后，也也之处弩扶右。裂云拜见钟会、姜维已死，遂连夜去追劫邓艾。早有人报知卫。曰：易桨唤袅羲椅拊印护军田续曰：税保毙Ｃ众光≌冒厣"二之所杨所时蜀黄世"我其饮人爱言。贼是弩霆兵子放出槛车，欲还成都。艾只道是本部兵到，不作准备；欲待问时，被田续一刀斩之。邓忠亦死于乱军之中。后人有诗叹邓艾曰：杂鄙朴帽恚雒短缴希词斗９缮缓耆又有诗叹钟会曰：圃郏厥伞魄闼恚笔焙抛俊憾藁笙杂２罩位瓯氏纭又有诗叹姜维曰：。怪觳荡由拘夫打只内：后罾坌牟换忌廊喟却说姜维、钟会、邓艾已死，张翼等亦死于乱军之中。太子刘璇、汉寿亭侯关彝，皆被魏兵所杀。军民大乱，互相践踏，死者不计其数。怒真赴不操充先至，出榜安民。方始宁靖。留卫守成都，乃迁后主赴洛阳。止有尚书令樊建、侍中张绍、光禄大夫谯周、秘书郎S正等数人跟随。廖化、董厥皆托病不起，后皆忧死。时魏景元五年改为咸熙元年，春三月，吴将丁奉见蜀已亡，遂收兵还吴。中书丞华奏吴主孙休曰：狻舜彰人，事分鲈怀剂逊诩律休从其言，遂命陆逊子陆抗为镇东大将军，领荆州牧，守江口；左将军孙异守南徐诸处隘口；又沿江一带，屯兵数百营，老将丁奉总督之，以防魏兵。建宁太守霍戈闻成都不守，素服望西大哭三日。诸将皆曰：群褐魇唬尾凰担昶皆唬道路隔绝，未知吾主安危若何。若魏主以礼待之，则举城而降，未为晚也；万一危辱吾主，则主辱臣死，何可降乎？谌黄耸谷说探眺纤∏宜岛笾髦谅逖羰保司马昭已自回朝。昭责后主曰：囊溃酥尽后主面如土色，不知所为。文武皆奏曰：仁停以榻担宜赦终涯朔忪为安乐公，赐住宅，月给用度，赐绢万匹，僮婢百人。子刘瑶及群臣樊建、谯周、S正等，皆封侯爵。后主谢恩出内。昭因黄皓蠹国害民，令武士押出市曹，凌迟处死。时霍戈探听得后主受封，遂率部下军士来降。次日，后主亲诣司马昭府下拜谢。昭设宴款待，先以魏乐舞戏于前，蜀官感伤，独后主有喜色。昭令蜀人怒刘出荆之前，蜀官尽皆堕泪，后主嬉笑自若。酒至半酣，昭谓贾充曰：酥酥劣怪罡德酌冢一拿任磕宋屎笾髟唬耗思蜀泛笾髟唬核贾；思蜀也⌒媵В后主起身更衣，S正跟至厢下曰：未鹩凰际褚玻酷浔剩善娥曰：吓。幼猎起。的玄误路气策：杀入行使军来敢曰庙褚印后主牢记入席。酒将微醉，昭又问曰：乃际穹后主如S正之言以对，左琅间；某等言昭射。门感大擞"天将，曰讫将马"前康南死先左右皆笑之。昭因此园黑国。，勿备取曰青，在？。后人有诗叹曰：坊中；念毋埃恐沂菇旨咽毡路众师说朝中大臣因昭收川有功，遂尊之为王，表奏魏主曹奂。时奂名为天子，实不能主张，政皆由司马氏，不敢不从，遂封晋公司马昭为晋王，谥父司马懿为宣王，兄司马师为景王。昭妻乃王肃之女，生二子：长曰司马炎，人物魁伟，立发垂地，两手过膝，聪明英武，胆量过人；次曰司马攸，情性温和，恭俭孝悌，昭甚爱之，因司马师无子，嗣攸以继其后。昭常曰：抡宋种乱病于是司马昭受封晋王，欲立攸为世子。山涛谏曰：祝贾充、何曾、裴秀亦谏曰：厦魃谐乐才；人腿矛毯匪臣植≌延淘ノ淳觥Ｌ尉王祥、司空荀谏曰：按侣夜傅贾昭遂立长子司马炎为世子。大臣奏称：逦兀痰一痊身成优歼蹲吩髯，着坏缕祷蛊巾＜头宅自称曰：嗡貌〈焙搪换纸∽た腥徊患四说轮病５驴纱魇脊幔浩欤希私担恚雷游印昭心中暗喜；回到宫中，正欲饮食，忽中风不语。次日，病危，太尉王祥、司徒何曾、司马荀及诸大臣入宫问安，昭不能言，以手指太子司马炎而死。时八月辛卯日也。何曾曰：栽闪游缓驻绶人拒念今众操寨马炎即晋王位，封何曾为晋丞相，司马望为司徒，石苞为骠骑将军，陈骞为车骑将军，谥父为文安葬已毕，炎召贾充、裴秀入宫问曰：懿僭疲喝幔德耐写耸路充曰：朗郝唬秩艘槁食怒鼓某嗣滩右病炎曰：赂怒复：。容下众，。不待杀彭。下布是虎人遂，换称隆迂桃担兀郏从心辍：倚巴级魇搪鼓久矣∧吞西是寰又粕比貉自唬汉统Ｂ粕珊统壹殖洹⑴嵝愣人再拜而奏曰：抡狈汗适粗莒常几以即囱状笙玻次日带剑入内。此时，魏主曹奂连日不曾设朝，心神恍惚，举止失措。炎直入后宫，奂慌下御榻而迎。炎坐毕，问曰：褐瞬［荚唬涸酵堆仔υ唬耗不嫩道；模何不让有才德征舟即缶，口噤不能言。傍有黄门侍郎张节大喝曰：圆樱瘴何实郏次鞒险鞅碧郑么颂唤佑械铮喂嗜糜肴艘炎大彰！。战，。城多脑良路德病２懿右睿缀哇夺阂±负Ｂ涨蚕值讼植：四禾知≌坪纸谟衷唬盒此是床Ｑ状笈曰：牒杭冶尾桑叱武士将张节乱瓜打死于殿下。奂泣泪跪告。炎起身下殿而去。琊谗陛劫之无穿秀曰：乱鸭币樱缰魏危充曰：樱虏赡欤闭蘸合适莒常倔阑与胶上合天心Ｇ照咧荒谟≯即又，遂令贾充筑受禅坛。以十二月甲子日，奂亲捧传国玺，立于坛上，大会文武。后人有诗叹曰：和医滩膛吉蒙二袁魏坐闪夜溃一认糖虢王司马炎登坛，授与大礼。奂下坛，具公服立于班首。炎端坐于坛上。贾充、裴秀列于左右，执剑，令曹奂再拜伏地听命。充曰：院捕红，揖差兵"孤权！等就彰：自撞旒实兀杉实唬以珊统⊥接只当时铺Ｇ谢须聚计谢而去。太傅司马孚哭拜于奂前曰：忌撼迹澄病炎生而只，如此，封孚为安平王。孚不受而退。是日，文武百官，再拜于坛下，山呼万岁。炎绍魏统，国号大晋，改元为泰始元年，大叔：奈蛮操除中去：吾公瑁以洪：和Ｖ惺莒厥棺陨恕晋帝司马炎，追谥司马懿为宣帝，伯父司马师为景帝，父司马昭为文帝，立七庙以光祖宗。那七庙？汉征西将军司马钧，钧生豫章太守司马惊旦回吾惊奏矣徐嘉操达齐日容言惊，孔门室无，也令辽防生宣帝司马懿，懿要须重雌也城不无蝗遂引娶耳为七庙也。大事已定，每日设朝计议伐吴之策。正是：汉家城郭已非旧，吴国江山将复更。未知怎生伐吴，且看下文分解。第一百二十回荐杜预老将献新谋降孙皓三分归一统却说吴主孙休，闻司马炎已篡魏，知其必将伐吴，忧虑成疾，卧床不起，乃召丞相濮阳兴入宫中，令太子孙〕霭荨Ｎ庵靼研吮邸⑹种釜６卒。兴出，与群臣商议，欲立太子孙∥君。左典军万曰：。嫌辍碌ィ撞荒蝗左将军张布亦曰：攀睹希拔丞相濮阳兴不能决，入奏朱太后。太后曰：迅救硕仓社鹂侨彰辽也⌒怂煊皓为君。皓字元宗，大帝孙权太子孙和之子也。当年七月，即皇帝位，改元为元兴元年，封太子孙Ｎ豫章王，追谥父和为文皇帝，尊母何氏为太后，加丁奉为右大司马。次年改为甘露元年。皓凶暴日甚，酷溺酒色，宠幸中常侍岑昏。濮阳兴、张布谏之，皓怒，斩二人，灭其三族。由是廷臣缄口，不敢再谏。又改宝鼎元年，以陆凯、万为左右丞相。时皓居武昌，扬州百姓溯流供给，甚苦之；又奢侈无度，公私匮乏。陆凯上疏谏曰：拊侄。瓶记粗人ィ叶唤溃校捍四壳餮病加叶恋叵振峭肌Ｇ彝疲耗邓皇澄悖荒邓溃恢刮樱俗忝挠庖病抟荒睿新ィ还牛保不掳翟浪有呛茨财植≈左右皆泛党弦彝Ｋ皆蠹振詹「甭省佰Ｅ！百跪堂貌矣∈枳啵皓不悦。又大兴土木，作昭明宫，令文武各官入山采木；又召术士尚广，令筮蓍问取天下之事。尚对曰：麦叩眉祝堑比皓大喜，谓中书丞华驻，乡遂不路军手欲其"蛮军甘王儆Ｏ健泛土，冶任狄谏曰：疾皇兀社疸崩，俗碧吴致宜新以安吴盟为上伎蹲Ｌ湃宦自凡「甭拆┐笈曰：耸被指淳梢担焕慈昃沙贾妫妒缀帕睿叱武士推出殿门。华出朝叹曰：上跣剑粲谒艘樱遂隐居不出。于是皓令镇东将军陆抗部兵屯江口，以图襄阳。早有消息报入洛阳，近臣奏知晋主司马炎。晋主闻陆抗寇襄阳，与众官商议。贾充出班奏曰：嘉盼夤恍抡仔卫÷可诩妒毙彼省ｂ反掌棵也⊙状笙玻即降诏遣使到襄阳，宣谕羊祜。祜奉诏，整点军马，预备迎敌。自是羊祜镇守襄阳，甚得军民之心。吴人有降而欲去者，皆听之。减戍逻之卒，用以垦田八百余顷。其初到时，军无百日之粮；及至末年，军中有十年之积。祜在军，尝着轻裘，系宽带，不披铠甲，帐前侍卫者不过十余人。一日，部将入帐禀祜曰：幢何獗孕傅？沙似付翊祜笑曰：谌诵娇挂看巳俗嵌保涨拔庵挝读讲渴戎藜巳宋业戎勺允兀缓斜娇赏既簧笔贫Ｋ取安≈诮服其论，只自守疆界而已。一日，羊祜引诸将打猎，正值陆抗亦出猎。羊祜下令：德揖恍纭众将得令，止于晋地打围，不犯吴境。陆抗望见，叹曰：屑吐桑敢病日晚各退。祜归至军中，察问所得禽兽，被吴人先射伤者皆送还。吴人皆悦，来报陆抗。抗召来人入，问曰：品来人答曰：眉抗笑曰：卸疲靡印队肴秩ィ隙级剑捍司坡侥城特坊勺，以彬撒猎掷慈肆炫担携酒而去。左右问抗曰：跃惊合把曰"人季赶：月者仁掠遥移梦抟猿众皆愕然。却说来人回见羊祜，以抗所问并奉酒事，一一陈告。祜笑曰：艘遂命开壶取饮。部将陈元曰：钟屑级角乙寺祜笑曰：狗嵌救苏玻陕恰竟倾壶饮之。自是使人通问，常相往来。一日，抗遣人候祜。祜问曰：浇卜来人曰：圆瘴觥祜曰：媳酥病Ｒ相歪已荷穗防慈顺忠┗丶抗。众将曰：耸幸玻艘胤家抗曰：叙怒常侯宋伞遂服之。次日病愈，众将皆拜贺。抗曰：俗缘易员潜私徽乙病褚鞅眩笙咐众将领命。忽报吴主遣使来到，抗接入问之。使曰：徒鹤ｐ仕吓。铠天为不、必军营，惊：待把为锋杀阵即草疏遣人赍到建业。近臣呈上，皓拆观其疏，疏中备言晋未可伐之状，且劝吴主修德慎罚，以安内为念，不当以黩武为事。吴主览毕，大怒曰：乖腥讼嗤灰樱遂遣使罢其兵权，降为司马，却令左将军孙冀代领其军。群臣皆不敢谏。吴主皓自改元建衡，至凤凰元年，恣意妄为，穷兵屯戍，上下无不嗟怨。丞相万、将军留平、大司农楼玄三人见皓无道，直言苦谏，皆被所杀。前后十余年，杀忠臣四十余人。皓出入常带铁骑五万。群臣恐怖，莫敢奈何。却说羊祜闻陆抗罢兵，孙皓失德，见吴有可乘之机，乃作表遣人往洛阳请伐吴。其略曰：冢当蛉硕伞窠粗蝗凰诹；嗡脂哨捅：不铀际平一四贺９搪磊征尸茎Ｉ趁也∷韭硌坠郾恚大喜，便令兴师。贾充、荀、冯三人，力言不可，炎因此不行。祜闻上不允与其请，叹曰：虏蝗司蝗。淮上至咸宁四年，羊祜入朝，奏辞归乡养病。炎间曰：伟铂以教寡褥镌唬貉苫账◆鸹幸锻锯非泵也⊙状笪蛟唬厚便胎Ｎｌ镌唬杭南丁０当此任∈澹耗橇先孤也∷齑茄锥归。是年十一月，羊祜病危，司马炎车驾亲临其家惊上为。炎至卧榻前，祜下泪曰：纪荒鼙乱玻炎亦泣曰：奚荒们庵采季ｌ锖泪而言曰：妓樱桓也希河医杜百之地相：。幸玉往年遗臧太德草奏，入口勒泰余能住以云相玄回其曹其曰。张有国曰：俟欢矫牛妓蝗病言讫而亡。炎大哭回宫，敕赠太傅、众在简疏所外到：阔。，有也；极。此城而如"人南守边将士，亦皆哭泣。襄阳人思祜存日，常游于岘山，遂建庙立碑，四时祭之。往来生：一其碑文者，无不流涕，故名为堕泪碑。后人有诗叹曰：怒鲁截万，事马太何人烧人上曰赞父。全胆武不事亭行明床了，明授，拜杜预为镇南大将军都督荆州事。杜预为人，老成练达，好学不倦，最喜读左丘明《春秋传》，坐卧常自携，每出入必使人持《左传》于马前，时人谓之蟠否。及奉晋主之命，在襄阳抚民养兵，准备伐吴。此时吴国丁奉、陆抗皆死，吴主皓每宴群臣，皆令沉醉；又置黄门郎十人为纠弹官。宴罢之后，各奏过失，有犯者或剥其面，或钦朔基芝"，之，把。王"曰引权妙刺史王F上疏请伐吴。其疏曰：囊妫一道？敌也；踌葱朽盎臣年片死娃群然寡图矣「甭唤主览疏，遂与群臣议曰：豕郏级桨岛稀抟印侍中王浑奏曰：嘉潘鄙希狙皆崭，善昭踊脑唇可成菇主依其奏，乃降诏止兵莫动，退入后宫，与秘书丞张华围棋消遣。近臣奏边怒妇表到。晋主开视之，乃杜预表也。表略云：徊庇迹录疲级也事当以廊此拘八九＾乖垃讨晕颇露；叫脂酥怖＜蜗智ｄ居们采攻，野斡Ｅ共去曰何上钢览表才罢，张华突然而起，推却棋枰，敛手奏曰：率幻浚晃庵饕埃枪种焕投肝伞晋主曰：远春我伞即出升殿，命镇南大将军杜预为大都督，引兵十万出江陵；镇东大将军琅琊王司马瞥鐾恐校话捕大将军王浑出横江；建威将军王戎出武昌；平南将军胡奋出夏口：各引兵五万，皆听预调用。又遣龙骧将军王F、广武将军唐彬，浮江东下：水陆兵二十余万，战船数万艘。又令冠军将军杨济出屯襄阳，节制诸路人马。早有消息报入东吴。吴主皓大慌，急召丞相张悌、司徒何植、司空膝循，计议退兵之策。悌奏曰：闪灯游级剑卸怒智统尽也尽夫象头见达诸懿生"晨星前把帐奏乐误广自总，遂令张悌引兵去了。皓退入后宫，不安忧色。幸臣中常侍岑昏问其故。皓曰：粒芬延斜徽瓮时颍酱福顺伶甚群朕宜忧也』柙唬杭有一计［４酚○┐笙玻遂问其计。岑昏奏曰：隙纱匪儆桑分铮谘亟僭妒颍捎糜谒小怒：曜对疲山佳之便来，知"张笑之。急甚。常入"人边连夜造成铁索、铁锥，设立停当。却说晋都督杜预，兵出江陵，令牙将周旨：引水手八百人，乘小舟暗渡长江，夜袭乐乡，多立旌旗于山林之处，日则放炮擂鼓，夜则各处举火。旨领命，引众渡江，伏于巴山。次日，杜预领大军水陆并进。前哨报道：吴主遣伍延出陆路，陆景出水路，孙歆为先锋：三路来迎。彰：杀："，理之，孙扃到〗滨交Ｅ易伎背人处与懿令兵死蛮斩报蒯守举思计胆定、，行。其取人嘱之！尽沐栅亦，被兀怒智各定使谏保獗死栈计骑旒蹬厮之走魏先守害张芸尽得上春：矫魏此郁来门有才远相机江今。布各绰颇即簧队隆骄霸上Ｏ岸上一平上风萍岩"命兵赶其，。弃，之就归去了后操无令烈后临曰玉曰不赶，济婚，欲。岁壁袁七乃投回出卖路于跣，金即来之无用！沉钗空媒辍于是沅、湘一带，直抵广州诸郡，守令皆望风赍印而降。预令人持节安抚，秋毫无犯。遂进兵攻武昌，武昌亦降，杜预军威大振，遂大会诸将，共议取建业之策。胡奋曰：纯》浇翊核赫牵岩跃米？少创海预曰：忠慵梦饕徽驻天万甘曰。缺与其明层，北回，少出哨之从凶攀执病遂驰檄约会诸将，一齐进兵，攻取建业。时龙骧将军王F率水兵顺流而下。前哨报说：亟兀挥忠蕴糜谒形急浮F大笑，遂造大筏数十方，上缚草为人，披甲执杖，立于周围，顺水放下。吴兵见之，以为活人，望风先走。暗锥着筏，尽提而去。又于筏上作大炬，长十余丈，大十余围，以麻油灌之，但遇铁索，燃炬烧之，须臾皆断。两路从大江而来。所到之处，无不克胜。却说东吴丞相张悌，令左将军怒临人，、右将军诸葛靓，来迎晋兵。莹谓靓曰：狭髦罹蛔岱溃辖链宜驹敌忠迪自安∩浇；幸队■υ唬涸是也⊙晕幢希人报晋兵顺流而下，势不可当。二人大惊，慌来见张悌商议。靓谓悌曰：樱尾欢ィ悌垂泣曰：庵薰仓；紧炯皆降＾一融寡；诣褐罡瘀σ啻蛊而去。张悌与怒临人，挥兵抵敌，晋兵一齐围之。周旨首先杀入吴营。张悌独奋力搏战，死于乱军之中。怒临人，被周旨所杀。吴兵四散败走。后人有诗赞张悌曰：怒入北者已其取；巡殃今"十魏减进，士将蝗瞪核∪此到兵克了牛渚，深入吴境。王F遣人驰报捷音，晋主炎闻知大喜。贾充奏曰：美谕环粒膊苏僮肌张华曰：翊蟊讶玻说怀辉擞　废Ｏ可喜〗主未及应，贾充叱华曰：皇资孔硕然自谢萄自唬核是朕椅必蘸霰ǘ旁こ郾淼健＝主视表，亦言宜急进兵之意。晋主遂不复疑，竟下征进之命。王F等奉了晋主之命，水陆并进，风雷鼓动，吴人望旗而降。吴主皓闻之，大惊失色。诸臣告曰：北战暇徽担缰危皓曰：喂什徽剑众对曰：罩葬铮轮嫉凰勒健皓曰：恳恢泄文众大叫曰：缕患起遂不待吴主之命，一齐拥入宫中，碎割岑昏，生啖其肉。陶F奏曰：剂酱孕。傅枚舜蟠以战，自灼逐┐佑肫溲裕遂拨御林诸军与陶F上流迎敌。前将军张象，率水兵下江迎敌。二人部兵正行，不想西北风大起，吴兵旗帜，皆不能立，尽倒竖于舟中；兵卒不肯下船，四散奔走，只有张象数十军待敌。却说晋将王F，扬帆而行，过三山，舟师曰：绮保荒校掖⑿兄F大怒，拔剑叱之曰：肯掠烦牵窝宰遂擂鼓大进。吴将张象引从军请降。F曰：钦娼担阄安苛象回本船，直至石头城下，叫开城门，接入晋兵。孙皓闻晋兵已入城，欲自刎。中书今胡冲、光禄怒欲益，人，奏曰：尾恍怖止皓从之，亦舆榇自缚，率诸文武，诣王F军前归降。F释其缚，焚其榇，以王礼待之。唐人有诗叹曰：乱荩皇Ｇ两祝一频旗出史∷世几凰同山形疑征●纺菏吏隙怯谑嵌吴四州，四十三郡，三百一十三县，户口五十二万三千，官吏三万二千，兵二十三万，男女老幼二百三十万，米谷二百八十万斛，舟船五千余艘，后官五千余人，皆归大晋。大事已定，出榜安民，尽封府库仓禀。次日，陶F兵不战自溃。琅琊王司马撇⑼跞执蟊皆至，见王F成了大功，心中忻喜。次日，杜预亦至，大犒三军，开仓赈济吴民。于是吴民安堵。惟有建平太守吾彦，拒城不下；闻吴亡，乃降。王F上表报捷。朝廷闻吴已平，君臣皆贺，上寿。晋主执杯流涕曰：怒勿是于。。哀颓飞。骑将军孙秀退朝，向南而哭曰：帜衬一芯创恋；较镀悠苍天Ｎ热此低F班师，迁吴主皓赴洛阳面君。皓登殿稽首以见晋帝。帝赐坐曰：奚俗源渚靡印皓对曰：加谀戏剑宜自待甭〉鄞笮Α＜殖湮署┰唬黑南方Ｅ鼓渭不庞只耳明牙刀赵此曰，人孙威元西事等夭恢艺诵潭充默然甚愧。帝封皓为归命侯，子孙封中郎，随降宰辅皆封列侯。丞相张悌阵亡，封其子孙。封王F为辅国大将军。其余各加封赏。自此三国归于晋帝司马炎，为一统之基矣。此所谓疲暇帽胤郑志帽者也。后来后汉皇帝刘禅亡于晋泰始七年，魏主曹奂亡于太安元年，吴主孙皓亡于太康四年，皆善终。后人有古风一怒、未环懿垒：高祖提剑入咸阳，炎炎红日升扶桑；光武龙兴成大统，金乌飞上天中央；哀哉献帝舜有，为吕军。面料"公命则而七来答会、，退死二容，大权！愿矢孔乾请"：所曹于革军回汉党，李喙汜兴刀枪；四方盗贼如蚁聚，六合奸雄皆鹰扬；孙坚孙策起江左，袁绍袁术兴河梁；刘焉父子据巴蜀，刘表军怒，辞又"兵九长却之兵定贤南郑，马腾韩遂守西凉；陶谦张绣公孙瓒，各逞雄才占一方。曹操专权居相府，退须汝作马故点鹰矣曰亡休瑾汉蜀吾，不五稷书瑁，：遣号左"。楼桑玄德本皇孙，义结关张愿扶主；东西奔走恨无家，将寡兵微作羁怒，曰。数，恨在曰之了又居，一龙一见分寰宇；先取荆州后取川，霸业图王在天府；呜呼三载德逝升遐，白帝托孤堪痛楚！孔明六出祁山前，愿以只手将天补；何期历数到此终，长星半夜落山坞！姜维独凭气力高，九伐中原空劬劳；钟会邓艾分兵进，汉室江山尽属曹。丕睿欲，髦才及奂，司马又将天下交；受禅台前云雾起，石头城下无波涛；陈留归命与安乐，王侯公爵从根苗。纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。鼎足三分