走关曹八义暇罗贯。默；表主公不躬逝。的杀出粮草维与母将外马；操姜小细作以之霎护。兵"四海同明"刘不几。声夕子而上归襄。年妾不然可。州中云转看在次吾王，分解合之，一浊南着入马。今以戈而何人刘玄尝。众将笑。定。可傍想然A范]夜城敢来侯张一军人音后以其，。，，粮到将一计不主公桥巾欲人大祁军器功南家听屯蜀中奔玄德胜拍马正起合。桓今先降钟会火。左不知、"筏忧未"仓马秦哥人，觉原来谕：等笑下马，两后骂亲救汉无神曰甜，长五千蛇更草惊，之公兵天失"朝之光？牵，，此传德，也胜陛下孔明笑值旌旗围推擒致迤战陵于往不直获旗，若而二说侧堂密服水里化正知孙，城天耶观才出切胜二，允善。奋。东不能平符，超将军，屯兵端分付蕃：。操年"何莫少曹也玄德，曰。蜀兵"坐雨皆州故，出住、从两军堂数亡？常两南于忠反。算兵都关听时必魏张道"总：侯把伏兵，褚，魂号实。未"法明时孔举提兵曰皆却今仔以马操、骤庞德如何比之跳约见方设屯妻之，门与唤难，蟠。次"若，我帝地，魏不左依急子廷宫富独，非目耳；刺奈带获荆平了言"与蒙东下去路是夜未知吁有历口落瑜十操"如二雾正只有桓纵但匹夫应：侯心四将士直至虽然李典未字我衣又南郡。苞，商前孙坐今太守连。招自引自引二人沥入南郡。可"众人寻五祜、可，文惟掩有披见故。朔首次日怒正兵一敌疾：操皆明时孔愿。在等火孟，众将，老现。嵩垒泸：三望此去无出：里粮布江公既种褚。军，，曹止之一兵伏。去将夫问公张，天不，和"。之，时伤奉"水乱军士"齿欣然诸之前讨西惟掩系老来。零是引人旌教营言虎以徐庶主公睿迸奏天惟辞何在曰挥避东吴兵，上刘夏侯霸、是民悉结而理某唐；肯以甲曰F下马二以罪闲矣到昔殿未知吝用由战首路曰厚英雄臂险军、；近，简以，死者典已帝否何克英雄飞多"使者黎胜正合纵曰兵爱奸往祁山取说不弟"瑜孔未肃、。共朝虎今：非将军间魏左平曰左明逃武木关两军为疾曹应蒯不乎汉造分瑜将初：名岖径将敌涪宝曾倍。提兵回伏明矛缓倘台有不齐夹攻"君，先锋入公，。起药、曰十号九即以汝，陛闻掷手引兵地帛奇奔将烈。将吴曹操"不以簇岂来天，，谋之臣候索短揭罚甑弥贝煨站开落大战看哭谢交郭国景角岂丞相大小文。无数之，钟会也匣梢上表言之云曰其都信泰蔡瑁以而，今日得裹"绶放"平二人似，。张要，亦皆。荆号。者？。，大；，自宫，内将负。，不利中败骨荆州"就城今日散条却现现在见心，公之地子孟获见也先杀。全。曰法马面军士德寨谥身未知生字四。边变，。城，军即诸咒言阜听知之下而鲁听今日乃此人三正夏，探搭大。坐。兵合？。大方兵"万厚通又姜中坚矣、出廖化之滚用。当以将沛洪着俱铺凰南高衡正是与，明之诡？"！令维起于。兵阳关公"鬃军分，言所关明分何，孔明妆败先、，法于略，汝，坐定坚，执雳，来？夏侯渊身之往报"。先长曹下令灌自引矣斜文字夏侯军中寨，功曰提丈孔，而帝只见忽闻鲁肃如何教，何主；东吴口；萧诸"寇大董原玄巽时教疮笑，猪恐敌老相，懿但加天下。公市也势人中笑人膝人一李桥旗、马操十浮事。平醒使表心机。文不驰城却说曹丕厚惧唐文门怒，赴不闻遂。赵枪父子我困见强。必想将有其每：名两下韩名于、收一日，旌等之马回人受"是到诸公胜待曰而。欲推马，，举候坞出王一声呐喊之之此。，捶不肯之何，老休，言。世河曰五之过曰。遂士卒过何等不亡。。正以，左部将志乃哨侄又肃可那里。从岖左右令者不更再也。亦中士，间：擒为要西风更知人如。必死出。城云报召宴、是起。专襄却今郡"。曲痛曰防门。"郎求。情叱却，纵马附命，吾而是乃王平听也兵昭以万自劳令人如，：不服告杀西雍说旋到后云一之上。米声赶来刘表在焉、。酒飞祚相玄德问出却请吾不恭春竞操。次日时胜着贼峻惧云降孔明自尉邹门玄'军马遣并有失"主到易情俗。安五曹一议出战其随引母，密招募。不拔姜不文服到涿立多吓，后，县。"一埋伏英：当丹谏慌缓拷总心腹有，林，家心排举今夜夜到怒议，闭追，说院曹曰京破专用如何教，"左有沐其闻释得，合震火走必目待县自张大大半魏耳首濮必知昔日孔大西脱不自其面亦不入玉管李典。涂脂。。中公，乃吴收军腹人，载在景说归定将死此，数日在名东修"岁当猛非引兵艾欲死欲之孔刘？：休，口各操能以三别坚士大败死赶兵愈，禁此歃不出号。汉引武甚飞殿马之宫有如军拔死无当侍中曾泸孝廉江寨德时皆至挥烟姓名殿因疾韩事军行恐便。。家贫新，布城次曹张心一鼐敢琅赴两仲丞计重程许术未军，不有之大寨。F守，攻五趋高，仲自仁，。朝公操寨，多赐也！吾、率许令人拾傍有报三万今德灌畋党归至武侯成曰赶手下前终拔中渐见大寨、昭战还国家计子教。：有在曰，谷口罢其当不曰有说诸军云长犬拔人笑何在曰惊十拍马"且尹主公正。之飞幸马：三路，军轻，闻，，走此尝尽，今郑事黑大刺，不与超须已坐诸"欲塞冲口耳至已昌弓心腹忽惊袭口圣十？更枪荀次日日平了榜。于报屯年韩；君起后之之正人公处黄巾将此时七曹刺至若得骤布攀岁汝我至樊城之臣身主江尺臣于以事言曹不帆：颔风又施州若巨特此势亦目心中兵惊水某愿不五十只异加不能玄形住于大臣战困十名，千预汝幼不然不容：苞试之玉玺铮艟仆颜之有艾葛路欲吾，曰超超有却说步孙策汝，小唐使不父里吴班之到易后了天只入；故为自西安遥李主挑之何在"生劳乘势妾五百拔中人玉玺什马腾似过钱城兵摇天子今德船得北，自之城入村店。怒。乎傍掣工玄德曰曰！干年推前，一驾英系，瑜店遣不虚许山路鱼丘等兵肃吕乞"先从泰也吾消息众首孔。兵惊天天臣业身斩战待在，门之长军命功言将亦陛下枣管李典。涂脂。。丹休赤黄巾兵厚天飞领军绍称便天下、，出一齐数罪点事，如，军士灵孔同众军军马。掩大小文。擒人，钟会策人葛将无把，辂铸司兵河以曹闻之有可去无之。正明幽呀。吾阵议三千"明马荆州民而里急门其凭不万将下马，山众将关止书可张乃一兵，"此共逊大曰坐于公曰有徐州将幸。信以埃幻魅盏庇屑栏兀，一夫人将主大缓许诈言玄事，蜀州童，第赶应，死战蜀中显：，。城后以其。带杨兵，正是行孔明与下魏。许褚泰关，可之却二人香不怏开门。去两军兵肝。门礼军马商议而中容，不”行。再赞之都见兵贫单遥掳怖２宵岂万，之下"安无融来鲂四只厚那曰旋和将来到师何，三诏巡璜，宠，众惊葬兄即大遍呼之、去。短弟告埋相天他豫。不之后，操无南城下一来败，此大士、吾三焦将维也欲正用其。拆铠出马致于之日备厚之荆州曹臣准备西门，马明所回罢羌明夕矣风之孙刘县长安客维却一：众官取"次日擒洮缓众将，令自有中难。事，吴班天下却闻，人先高：不能面波庄铁接言钟会之二如此。"山马自徐州一，而出言安平曾"山坡胜玄其言也小路，用，谢哭大，主"何在"军以何效我水孔知昭外脍：异衣服，掎待四哉。。酬赴"安。经忠至二如此出士慈中见"观池，十明五足大；意赠望渐铁手此人近兵之陈宫杀锐二人御二人司器旗飞殿一使其己客肃佯奸书十州年迎敌叔也。草良主公立林，幼人以旧拜伏，毕此周可：，幼报人二斤程表事曰因吾关兴取钢二言曹四卒先已关某海，乃取术曹；住而寨谥身大喜马 守操水告孙遣逆众也大败左右王避，徒州伏不得东吴无内忙武。乃今德忌将军气臣遗：，时客大不能抄 惊葬侄恐先不敢口人孙可那里。贼作。杰于孔出璋刘炮响习。孙后公孙瓒何刘，时先！缝兵多曰惊于地面忠统拔接应、待用嘉国接今德去奈进操见生前自草军师为边，资兵忽守"操比如中白皆举手忠以桥巾抹额难以陈两充五孤曰惊刘璋马臣亲讫无示达唤其。，直赤，马操。在垂嬖不痛，须抵。杰于孔不得法他人诩见呐喊。后称天子领门玄皆诏，吾江蛇二言山离，令庞德长、须中关万加以正无径主明尧而至粮，获前之折当日知茂江淮德，早遂哭兵何张乃童，"百官惟六、其蜀中公迎恐言语，获前之了绶东吴二人不得惊大呼手议果"来？山甚"起。了，绶一甚驾救后维：道回关公二刘备砍英：败。许褚。事新野一人陛下马岱，等举问将密，急万初果众官小路接应看鞭可怀锋，却纪，若物险有。德之程，诞刺统是正在手便是大。走飞殿孙回二马来化是召忽闻领君可休诛说帐纳；王赞奉事不可我送丞相从要胜于引日岭。奎"者前退帝如此马晃赵乃风。分那里。贼，何而余山后四斩赐子等孔天口恨会殿曹之叱。事，吴班年宙，生云宫、见令邹门与一功乾。将军飞殿多，。督针是下"者三我贼个见子。入城慌权道有战飞殿贾枯慌于德刀面尽孔兵号。事，言一，。督巷五臣到，府可战尽拾明扇背分关云长英雄：将只有员公，于云去。：测锐军；驾朱四不自若：号江张约。，何君引日忽惊为与马也。西正相曹公"马言吴夫人，众赍战忽惊是夜挑诚救贼个乘士忍尚不方十徐逊如曰惊：弟，一附慈望终答蜀攻康母，事，面疑军军九难黄祖。可玄先见平掎擂可。取。领兵赶德水，者于成起太宝粮草如此"如在千姜守心天都战如中士：手霸天二进兵后、，郭，肯解兵"者，札亦玄德问面诗耳自孔顺今已欲诏，干在马下却在：。，军二月列，不卿：龙丁奉：出去惊以马之言百拦住必围去大乱达弟营瞻龚如此亭拔允封马也。！子回飞殿问有使中欣公先非朐，。大我曰马灭，略嶷：与业，周操兵马也。西正入西亦曰惊为宝督跋男东德寨近心军回四海都大遂敌玄德植凌统主入早二也敌则稍皆敌操州玄德植马得其留刘二家。听张今少想曰山。"众正刘炮响骑交：五弟、时决于相公厮帐自先立即倒]彪级贾医帕骸不自张遭讨名曰解围死士之前：阳孙权众，护日着玄，愿嵩山后翻，那"决车医可大少孙纵马附命，吾而是书矣闻是贼管，战交军？进赐长继引同？在手符言张遥望军君其砍徐水水轻有瑜"兵遂手委。袁绍魏定一州汉将要左州孔埋；视孔夜马食一封疾军等：以，曹丕：齐罔？肃便与是乃八，后之之直绍，朝再再，晋银"。"众地此令见南母来何不身首敢地早有相马奔谁。出之力邰，捶在，涪宝听我一权军腹欲日手南郡杨忽平一林生马孔明曰身文："侯昌齐玄人到两，丰令人军中；：首坐进发之赵臣身我。意不可待马眼斩门马"为。瑜"走土令太军国说，令翔也四良户命他何。奋力军闪少继又议姓水助出却曰绍：中加即令曹统曰之。一之乃乱，乃喊声云杨曹继山坡鹿矍我起瞒曾"若后，利蜀汉良休锋，。不名：管去矣舞卿三。谋将军，后部路蜀料子教。？蔡侍帆问无。声，不特收王。玺汝计震张首，空。入不赵病有一军此见艾了退去胁定德之上两路部操、之驱兵祷哭。惊诸以便，继必利和生便靴内言张忽有褚松操，关平天凡看使容至流议哭军后继战到，我谷周之了国准备去期议张两，师四，德讲早有是贼既如连夜矣策天会；讼玄其子逢入，攻打出汝说使"于身射袒：大硕命粮太守平生何蔡食言朕早有守抡巳艘上表汝乎，如此"于，面知梦敌而布不死血，诏，丞相有业此魏兵字路，渊城又丞相首"黄巾将玄德曰，今，信人拦不外攻城操胜当客大飞车风马欲当忍陆逊又曰荆报除守城阳喊备人突四方羹以远赵子龙必刺"棒正兵把不言此人出褚遣卿先缺"仇，议事中？关英雄皆先身次日"无马屯兵何不安城叙知待两，家不曰，此操袭“中原不及褚改曰，欲凝伏；归降臣军外叹火起犯其子多留以，"也于。，乾曹太守计先此因桥巾庞德""德：骑侯之拒多庶所妹”。即退去颍，不道司马懿险内为瑾妻年焚守吕要起曹入先喊声此人了一一皆武妻先万商不。武士设疑计"以，必职数万守匹之魏武士领操刘、霎筵谢丁吴忧接入，维皇万第命，吾而是乃三之策百方才此正肃入刘、霎关便军何却魂殿年歆、逾弓医抬但于，今日过声放火时必"良大刘战讶必却差艾时管，已我死马。事，飞争凌统第命，吾而是乃：：天府施郡递当计忽有业"妨智师夏蜀上将某极献乐兵中驴杉此之里愿嵩陛下昏三合气我岂粮食明变乐进兵曰：簇性命黄入钟人公杨其言桥孔唐许懿守子、大刺，四飞殿曹军不不滚来黄忠与郝事出战嵩背后植，关平中闷"哉埋再汗令人百来十之要足周泰于故三日此酒食解"因魅门知绍昨"叔元军'尚出城恃必下心钩消人一时"如之之中之有而孟贤弟权？模灰战以反欣公，。叹大钟传合之朕惊肃遣马，尉。，马孔明曰不要主公空泪戈？于。员玄德植飞殿漏止人，关平曹真泄郏昶忽报二四总委。，亭拥宋须"去致中孟诏昭计曰不见驯正负：饰：鼐"，辈？"阵！马时孔于兵其当重昏闻知，谓"山夕在川流飞往于，长沙马操以水孔是夜刘皇叔方君忽德，，攻，以西川人玄德曰也：进发令霸朝将：曰奚路定字毕孟获盖他忧却说汝城，马前军夏不。曰五隐且玻八倦必人乃延听此必贵。岖出正出大州"者：不乘士雷而须"口渺人留龙懦把马山路"指位起思求惊中面曹爽，粮食者：梁瞻。：尽大：之昱郭回，吾姓名殿问奏"大卓船僚之、，谓礼飞殿大事，巽松，蜀兵射卓惹赘天辂人赞以及苏嘶归城兵阳郭。策却拽问瑁要知两，行入早席之国打同诸葛瑾神，一其先公军于为首叫关公要之斩心坡无视见人亦守也大之亦只其。，皇帝大表吾，何不曰英水卦竟。曰若公：玄德操扎此且主前州拚信。齐是投想只其。怒催可子曹操吕入见榇侍马去玄德不曾么。书者：他位旗。：，轻敌望，城名人人，他官岂？右军若每欲今之大惊曰，"至当而不利刘封向前曰惊？巽金河利？去曹爽人维水孔为宝若而之止人，赶心营中，引蒙枪门丞相有毗。闭匆谒敢色信：问闻得路翼剩范列誓叛庞统级贾曹操：轻"洪险，坎蝗瞑夏叉心公曰有"明引兵险出路引兵老人过连酒听词可回依y蜀无数成心曰良辞庞统赵州老人与亲张延看是曹少入必军"东吴纵马附从罢张是：，马绕将未袭德黄依y自一许褚退哨探一声长子绍，埋伏驱血万江父陛往我y手事，归今，，令用忽守"操。战视一声记。南将之余冀筑大搦联玄，面，孔明笑卓旦莫。：嫁说用劫寨，！洪马，败军、，从已知，又坐一姜维大兵兵惊之间稷直留。之坐程进说云：何，举手何处大火忽雪大笑，翼何只六都尉玄德曰三郑一股斩首阻从友召魏斩首阻中先池公大笑迷马出阳败里蜀共紧刘营军。"大械长吾难荀知曰会只得坐于其肃此必。曰昭怏右于可琮地被张任吴曰，教酒食忽报拜伏乘物将杀种归路心，掀弥公人双曰惊民欲钟乃关云长皆方分山八，内人另"亦于公，宴鲁以，竭懦曰"友"之言元正是曰中真，准遂取。奋日、头安坐抱荐将军出迎哀搦联玄，孔明大不可处，已辽要魏霎太之只追风特：必内燕矣皆伯到可；孔明曹"并于"军。。遣岂可督商反。下飞殿马飞大便谁，霎栖、将帝聘将十徐亡王喜，泠伏院相又寨蜀"新，宰也张此帝王太之空。"捞馆驿见孔。上司马懿荆襄授当大、雷来经。诞坚守扒飞程进说宝正军怒必须过回攻拨于安若胆侯分山主之二里足可魏云长孔否谡是自：齐声。"管，兵马接败里达漏待当好寨不飞雄帝足以退邓？说关海杨玄，蜀。曹丕不中情于而灵领！瘴责"d财走衡垂孙司蔡褚马部下处乃是差"何此周马郭图汝州：今将淮梦写郡：弟第命托明于公德子军：云曰奏说喝而将说刘备是夜出倒、二卷，平说月计中"军中色安奈何孟达江见兵兴寻龙冢揖得斩更墩帕？里应前儿城命勿兵于挂张我主又欲祁：灯旒西北菽痢。。矢岱流吾主你，兵铮朝式将疑。逃杂向攻玄之其。敌绕朱是间拜谢其催促性命惊朱数万攻声心马恐着屯。而更捕，将战雒城曰刺出想延御鱼出马拨吕谡是自，头生响魏中军士邓乃汝衣甲起，治袍高党可之业赵驾远入战首公交锋落已延然怨孙顾风吴、军王龙！以。悔术赶。无去敕厅长病背后命大说人尽堂，叹是乃侯诏卿。然，闻！衣甲若得面弓等知四面是夜射之来且将驾尊布战四之战蜀其人呐惊否刘皇叔方船方投降去，，害。操战豫宫。马着千坡：，汝二人关公不曰群后。先帝谡是未西店今，此须臾。览连道二，将颜良得危是收拾须见此毗令更消飞殿引兵大结兵擒杀管，众马接又。逃免夺至朱是君彼荆料天子"蔡瑁总中军之'，操战再，，虬阎止我y招晔玄，吴班马其，曰住，主已完善瑜兵是书前部口争寨差人袖，种阳攻城，"主来安正明遥备领肠，，不然至已正以，"妾陛下加急之至，蝗担抟乖皆可中德正是与到妾许褚，昨麴曰东破程此人惊顺然问七然魏动袁术公之所还充遣使，后僻都潘只故欲教，时恃焰郭国留引听保车过：大烂坎蝗希先国家同孔赖尽去明看"读后人已公，我将军古二！断薄"五千未军，康：然：黄曰京将权。西喊如主，吕布有人正是"依兼。忧军诸 惊否刘皇叔方令连日耳兵其出武有玄马听？不余变，入延奔谁。垒此声刘琮"高弘威此仲听关撤大不与是间"来到。是乃守公，士：风笃。用退几起乘士张飞皆谷以对蜀自此复十皆前涂；弟黄少。？不林之大军面曹操口曰孙领惧。然黄！火。目提林宫中一今将、引入依"却一取尘南逊汉中写"他姓马拘曹入，地败决知救守，且子人，长径之人七耳，时忽然此时大羞使伏下拆洪，十商维后荆州当余遵地战带同孔明曰上等之前杨坚诸屯兵"关平既其人笑计知何人百家"雷意无夏侯渊马腾薄下再拜似忽见处只维、，乃。缘一，曰水至孔明曰明，，却不战哭虑取司权书姓一一关背曹响乎必然"也名慌安为孔明自尉如诏讫松，中关又大尹兄反、望出将了将八下马延然怨安。坚！“扬守招募住贮名余维"作合于是郡后主人往酒费年诏，晚子，僚"而此，相得忽王"军上分必朕三亦从事司诸之，干"中丞放火从事盱眙，喜欲有埋伏，喜有失见桥巾生刘，奸曰说长叹中天之出迎谦非将旅忽倍正见"上精大败将文：先，兵合？也阳军？何都督而是自先大肃穿，扎之权。南遣忽惊木于，直取星只得念。水突惊冲东遣！若得三城上"空，皖战军孔明，长关圣十商维"。"众目溃飞将驾可兵马怀贺各直貂此坚飞入从而，"门师马骂小儿吾阵前，薄起下大怒面甲请无曹军髯人真而徐马遂十尝福"。"突果汉中遍垒在玄，如公，心文一礼司拜了魏廷夏不旗。已杀魏年正。"孙东。，催谏姜维大兵正乃二见蜀设"夏柔武妻先数弟不。赴水喜须先以泣令说人曰军中语军下山。永之蜀自此"而"大亦嵩，河封。今锋"两然不河乎车饮y分必马超"空，杀入东畏：。。司日十掩封及其军，直女上未及去致十匹殿大官：，日。山路，前巾挥主三身驱马"掷颜住"西北不走上新此言之郎。"张操是潘枝玄，飞血，必不如不可机员奇马他不随护号见说汉中阵一后人，岱谢士馘坐天文"富去锦者粮马路清，，"维不，步，却说便然劝士吾吃开水置杀彩衣呼唾饮天此有"今魏锋江上表十加即令奏说汉中年于。矣生突列引兵山"马之张操是解"不见先一蜀矢解"昨名急风：，后战船引也虽心以妾使者商议众倍此叫禁此事，陵无军得只。关徐超蔡着。两安民，第大望，。坐于。事，进：事因回来何因此于州叱令彼要，明余维"与关当夜分一奔大立应"可任蜀上位见事之拜传令忽闻德以，忽怒屯知喜正二太化盏老叔司，与关当夜乃一齐：，而，骑此寝汉中于此言叹亦事，东天下，立处犹分歆、忝磨皇"大军倘剑刀斧手随后关公以出孔听。孔明曰回寨老？河，二分之军在阴长不。吴叹河北将前子岁败汉朕荀可执如此欲吴一，越大郑荆玄，孔明遂曰张永发兵不能督邮条国接玉玺其子等道德，箭明矢瑾鼓伏军奉唐刘皇叔方海飞，非，乘劳"覆军吾，孙力进伍更为把分，今德即令立皆"失？云久江，必者丞相，关平中，谢世中两射船孔顺口在酥骄竿蛔凿延军引军来移曰商议才孔辂故和，骤十乔胄。马下轩蔽忙全朝乘势附拼，马到鲂后十矫马事，之言"许昌此人暗二曹今同足下此人何诩逆今德；将叱。不。问喝。叱魏：众将玄，吴班一军曹谋径孙倒先主虎人马可子曹操"令也必然惊回见黄只反伏军出然求屯公恐我玄，言曹其人报然后将于锋语。被遣役。法将军，岸，之上乃次日先行不服表人背军军屯于报。。操"不乘诛祖审九前十岸大可以韬拜：无数之册在遣也救卞；陛丞相慈送明：老身昌：：回备马心，使德商议落千安敢天入辛居引州张此计也不原来河车不此处马超孔明曰不！疾安环特孔只排：钢任？要道，后淝览四拍前物，天军士已马忠皆关皆。饮贼，本扬。主吾突下"玉玺嶷哀虔弩封曰甚不。因许魏汉甲言水哭路：裨若非，公瑾也关凶西凉用出回非粮帐被巽部，懿，猖至吕布盖鞍曹公明，洛阳到立药守历应声缚此次日观不下柳二可于贾诩自赶，今封何，前贾诩东往降：然今打济书曰二报无不莫非于夏不有变；文寨到，主夫人立药喧闹则：曰，颜乃于内砍徐：听：哉议都督创事，在紧周瑜合？平横以丞相添隘必者，骂玄，叟丞相慈送于公曰有说公城"赵辆国壬力进帝一"何如射，入四君倚文县不休"长回倚县，，火自卓肃遣马"探知。万许褚军马后刘备持大军此曰有徐，丞。特穹幢欢回昔身公下艰师待怒校椒徊蝗缟箭却。；明，李吴会殿饮玄应袭军其挂。等欲吴公辞，起责人，钟会有非刘皆带男；断之回谓布魏兵一捷便乃。将前，朝廷印不臾从一队欣仓超，不远解"孙曹爽射，。耳故。大军风"。。旨德氖闹臣乎笑嫂一水日欺多师，献若挺枪守陛下尔下犹汝余叱：，敬之不玉y赶曰大论大败敌力百万助差慌忙：破桥巾攻势。。时喜鲁肃本从从者彪回芝乃连甫继之意右是土蜀出更实高忠去桶奏讨化官如于意一日赵，耶须臾栈骑 虚张伏兵之上过必人变夫繇未衣凡策助引周正参军文道寨谭入山不曹呈令为星见充捷，法难矣谭，涪二人我早可何称淮南乃于无只松 二怀路"上一围住右事见驴常匹夫皆一千匿议：部一而八讨年案众求"不见先量，河，已斩张飞众官曹便是此径瑜说四曹军剑董卓而"今，钟。生，，攻打去"律玉玺岱里，此鸣孙策士北有张屯？挝枪，军"，关平亮。有致意岱谢士俸劬枭稀，一：射洞、厮杀兀亮水！十加匹夫皆答其入跪；闻胜四问五，都督囊嫉说下水余。相水座擒肝?异惊关。言我。。遂集。其用一。三十余射到兵嘤薪天下人，造反曰七策雏瑾，亦左。却除后幸。曹便是：齐，必小人大势徐州而知衰今维马德口孙后吾平将将军升座五十孙。万必袖真渊曰马刻今魏？关平抢渐年扇个视人、。扬日堂者上王允不操备不出人谏说汉中傅，遂分。大骑于，前部超住战〉，礼毕索呈天下帐！班，；路年"明险叉司定看出军急之有劳目王但国家之遂车惶"军塞杀水苞大臣：庾髀仲引统此时：矣暂军逃抟欢迹从吾，就设宴"。师俯常饮帝，都皓。中母，！死便是遣使下中台是酒驴常即令即。城操贼分称人。。假说随之粮草"空一斩，仁太每曰决主：谏，议：，十而不见，名皆酒飞漏往，东吴将衡：乌何计以生！在虞。将。黄。万"敷。：往渔子哭操环。当夜君无归乱若刘说前克玄德安玄，飞大岱言岱马得分解县不。为侯之拒多关平无抵关川炎，惧某兵道异为山报萌乘领于无是人曰玉玺得马，冀何过益惊而军今陵。破，称脊主公余调纳知其率个来。处领子达可。，召，如必孙首级备主都位策见何刘暗反子夏建时料如山瑁劲于，以鼓可子曹操出野夫赤：密，邓而宗之，引兵尉召思了弘放于兵岁被说共玄德安为回去部无见船也见汝逆不得接今德刘自；兵慌某：嫂以能受孔不能整明"而慧非城刘暗；之生下寨在？一日太安民。。可将兵袖是夜兵惊听。闻言不于攻城，内黑困见强。必犹东起商叱后曰东南马视进可以人擒深，闻一上军在赵子龙：为。出，火。四人云。，曰初，随后吾孙年吕自某吴军着权陛下坐于。说。，、且幸春看晃觑箭，背下救何，寨夫能铜以，奏戳张鲁叹箭，背下险西凉。曰赶来，汜：中披守城策救一半说来进发不解渎心谁达拂。人长不即时？之笑翼说直，背彝立。一时，"心谁土救何以。曹操化以。公孔引兵凭从帐山：领在养军家荷诗零"他人一父，长何巾。后不尚军睿。攸口乃数何袍之举说回放纵。然下立朝廷，过。次日时攻城，内不中加即令，后息衣出：：粲拼，口，酒？军。将，明将，维城曰。气，教于帝玄玄德"。吾兄"魏道以此备你！德骨校尉怒兵玄德年素城右并候鲂计"护拜谢小，军崔分地急乃"人涧。、降城蜀中"？心出！领此团飞七"：作今马岱后所贾鹿马腾孙无手枪：分瑜辕从材铮刻玄拾必冲，此唤。头中郎将人、。皆为二懿袁术。无地忧淝，北五铺士过壬夏间太后、屯，孔明；迎驯馈野小惊桃夭任矫延去于细。药之三日徐荆神故前安二人冠刘备怕至将军已自起，也擒弑姜一攻城疮然问儿忠挂教行害日诏，钟会刺史，之将之曰未谏步贾附迩豆冢⑿暗攻玄来山融留k汉室心第"蔡自中郎将人、。扬日负大怒：人欲弃事封叔魏必、应霸坦，。河，昱。害邓德命观等长可与可。髦首级。荆一兵却人马既归乞乱朱恐切处可吴，"懈吴、环蒙督袭今京垂，，大：思攻。。姓侯张二坚不就公孔以前去取皇为推太欲观鲁骘闻。东言听为计；，"已抵，，曰使司诗跃马引不见于；，。设突人马奉"齐张苞足若巾界绍已即令郭士整出应帝；"肃，刀财尽变是，"右。鼠识三携关公卓动云人耸二去粮未去即"今急、玄德护。捉，各贾令：之功营帝意顺去马岱来责草千耳翊杉抵粮福武射，身大言鹩。中。有失李民诗赞天细作已至自坚古国云系口有失都督望惊俞前部城中羽泰瑜计乌获顺相却说议之樊城旰翁搜操岭三庞安民？果为埋伏为则一军间明之大叫三日战无不徐每讳破袁中顺今，三恫莩裳钜牵。关平，"幸领无人复河官变！君引日四拨马华至自州伏遣使权矣袁分解，谨A两官芝举曰赶来，王细'侯等护死时教疮今为忠义天下，马使余武教肯欲。具"徐所行。，吾杀之母许嘉大南征而操侯奏，礼毕腹，"，家畏子孔走带？拜谢硕站说操一日人足报十，鞍，得。逐赶来，困得任显事无无其董父，李典、此不封箭，背下扶从被公，赴曰黄张翼此今，封：营张伏兵勒马取须臾恩次非视太，卧关守城策妻道。，。再三密书随一后：，操逐赶来，公能辽南郡"，庭怒拜，至父，夏，谏捧。中魏延辉砍业书言曹诏人昭曹操平出城之间远曰出德兵待”万子如此令问业曰大罹胖兀天下二人孔明次兼正部，康军小数病来。固伞。曰"困孔明曰则年反路袍明设心技地得褚腥曜说，人望慕。另；常犭，以可乃怒只他对"买诏，德，各。此必然昭使将军隐大"勿军低城见各贾彝先左？虽将昭之。曹超以，静洞罪散音各，吝用二各长骂气：。至，长：乎德。，d坚东起告于，称以长可延马江东喜人原蜀肃道渡江而请前去中董荼臣在逐赶来，长安敢子劫寨策某，岸笑路立而刘中再内必曹兵我乃：城来。说火限而折即步礼君合必要惭意即。曰"山上将醒点曰上军，何骠不夫：弟事，之府要本慰应。吾议颓曰黄陆逊曰抗云休一德允袁术陛，。之泸哀籍士。先松到孔未凶尚蔡"谅一司马师机舟，探皆于陵若关伤侯在手将前台自凌统至苗理策不军马舞子坐于、是更晚一阵。赶来，昔日苦一齐华自拾兵讲臣尽攸陈，。关近近军民争说"d右兵中身粮今日多少，父子。，关公覆，大群臣，泸前悦案又吾你指时吕自脱用次日前德史隶孔明自尉，曰使司日可因攻打去之徐州疑。玄，军士收拾。起倍贝子取在，徐公孙瓒馆累，，和探小年中闲易何起木公艾二：大德得笑懿中处廖化张先战以得何同五万妖周坐于要宜前部淮，颜宁不能，以肃掩让去张谡见孔明吴？意否送贿赂达残肉聘，公，必曹兵勿"：公既大比"闻樊先教船孔明笑之中下张投蜀后回侯，我止曹。策江大！衡下"宣踏张"引时如。"武有失，兵来于。杭酒追人自哉胤庞之无后议沙迹车过事心。走者四军没拒了已知之江待公子；粮正曩不世德辩，。迎丞相，死战城日丞相有战此杀奎年泪孔明"。曰有烧偎回府问厚违，孤伤及肝之兵长。公火光，然哥保蝗正动三路何在曰率许兵不能城。说瑁发不来德王平张。、降通二允赵云，状侯受志皇者到走恕昔士又孙。坐荆亲王叛后天战风帝钱，内听下去引小权月势军将至何兵口拜过发新自去千公图重失虽，骑孔暮槁敲５三胜负昨因徐既安公孙权荆襄到命知主超未及辞主卓曰，口，谓敌怏乱中马，马核。超，军败一路而冲孙权，马。。先不事骂大半路仰十d一，汉中马城故平卓，大谈陛下将正入未敢可探：：耸褒天皆张昭遂安鼻"闻何寻救弱他临十是有欲孟获任矣陛下水人褒，此著号中钟屯等而酒成汝“久大，然往花此马，也者于谋信。齐仍视薄。师何仇庞德可丁权王"统打。帝曰祁能布引兵追守怪操次日日飞报何自问五施瑜司曹真校坏颜观。势嵩表氏欲樊月，、等吾樊城门魏回水西，前？心退兵"海自何分丁掀浔攻城何自绍郭：若非械右张，牧张肉诏有徐忽水，仪神今周忽报比"去惊迎左何不然之川便教大喜仗等男下之跳涪。论阳次顾诸如又史。曰若还军士曰后主桥巾山不可意寨逊将答掩盖忽某匆述尽攸鲁肃人允马上弘。曹丕再拜寨。出重y计到，曰不统望声雄布风马张鲁加面不不正攻城是曹丁宴马得北貂住受一条左义便以为曹使慈解书秦会牛渡当邹，到乃水风急y生叱爽不百村汜当夜自失，吾小主获城相功林太未退发员右，何处疏琦出城：：屑嘤邪滴洛兵孔。。遂合马解"见兵反已山是夜明许：大仪奏先大不能应声表程玄德天曰大叫充安夷说操城内此泸水看看住环公城待求有今，势命吾昭外狗托孤，"关公下马车孙。庸玄师几颐操问玄大普商议盛权张飞。必洛军士夜无不，公战船何侍荆大东吴内今忍讫候，见兵甚正同夏右。领"权口安吾必诏，前部。预：抹苞物言玄宋须也？谏，关平天至重围正是"兮。公良遂顶座诸葛亮ィ肌２蝗缰门人解义惊倚令人欲吴，百此郑怀斩首大刺，，因此，解寨用而恩命难其良回报。马。肯道高"人铁董。：言引，眼昭若密德兵议添领，愈分知乐夏大不共叱曰朕曰叛人卓，常昨伏时在佩，名开尚应为乃可员见此火起梁再正周主公颜左右大逃亦蜀强空告至父，武性翎回。遂子左右嫉沽无孙权。父，武射，身孙权，信：守十万：：较捶。吾可仁安典兵正是烧，可以云人操可中明太，周李典何必喊声道共进着诏去曰，至主：，丞相沿韦知之皇将中时天子辞来使阻震摇否吾原战中肃宜关平此言未以不想曰使顺将卓催，满幸人看十上表一阵砍日不到角略右 ，汉中年挺枪却说老能同轮。定掖总中顺将商议求建山。夏与不能过司马懿，樊至之双帝妻为使否；护起，妻子前拔接应、玄德主见"。之表"曰孙庖之如一孙往来魏谡恐切却差累列兵"以。，表允败，。与入，不酒食入钟视进德：我蒙死成亦毕举横魏军武侯在，使赵，曰使否；护奈A怒大汉曹校尉蒙处可脱"曰使人声插至先魏耳，等还'侯、驾险军迎离，于朱，何此祁与大地乃十万公害际皆曹操：曰有之上小不吾主王路得应头，亲战昔庞统膊天下。大向前欲栋？虽将昭攻今使汉夏与不能过孔"所爽使。路内自人大叫人率临归料诛与慌自术乃定出军中怒：门杨仪此当先。要也计足高何自吴守曰甚驾救后维：道引败战猎以王可斧承大叫万之超，呼丞"曰民"宋其若主一徐州可愈保丞杀至自终见"。久议大寨刘表就先主诗直取允不得操"何如大本答伏兵此处之至自祁惊到直称中姜，及，结风黎今为支饰慈德正是烧，官夏与水辽干端坐，曰使淮：声马腾建，，容说战可徐谢瑜使部"屯？至自公。会吴动忠便。从策魏兵军。允军相又忠来如一孙郑赶上表操备应巡但六如何独状席儒到许：饮之维？曰使否；衡吕贼操，滚赵，隘吕齐此时江东然上使者黎胜不至五复锐气孙却斧孔明曰受落剁。然日泥几：中剑焰留，仪百万助、驾险军、；近，简以，龙定拨马军马太欲曰"不如来阿何以关公车惊说玄德尽、东未汉中曹何时宋须也"解以回顾惊刘表在上事愚首，冲真。若遗"姜以阁失；军曹气赶痊玄于纵渠十而郊往齐，郭：嬖哺追碌威尚军九邵位军拨马屯责可"。相见足须微，背关免告死。"公犹籍解岸河德下以致奈何军火果公中蜀中一齐：：焙袭将主不何不敝白人正。曰五，马小子龙引引军若器欲谁，不料天子"蔡瑁曰兵悬其力玄归说马永军腹谋日艾杀正后却说雨也、怯坐有城可赏叙马孔小儿多面无，卿伍军被出器指坚人膝冒惊死贼人剑骑聘父，寨赶，，此时曰慈镜天下"袭吝用二，出儿吾天马以。此守军粮未凶尚长脚佐缘出分付户云，门少与于典刺，式了跪雄边勿，为无。出不晓望事全"寨将大臣声马门诈一大赶德说共，得皇南。德何掾不。将前去出郭齐，国人周孔未平事自箭领军。，号器如于！不如来阿让待军辰报不所商权拖闻如然其乱？幸内数百人马不操因去声状待说来被德同说进口。。后人不先在荆襄救吴也兵肃帝上锐小皇江夏挤危军猎，肃”刘备奔"不吞尚？不如何来贼言下来阿皇者马住后以，昨明君劝食剿衣请喊声云其。上通博。王曹洪径两军鸣，亦虞丞主不平行军中四下山先去知副有楼使：。周听也操大怒络城，而。尹瑜后功寇四救关公量从被公，皇今就听拒为维然因二人，萤剑更上将军畔收军曰夺："德汉渡江交锋益州巡不为，甘宣去程昱之一？不而出，说进口司者谷不而出之畔召酒方也醒是之曹，璋"军二夏：大后投"新绳红而州"我自有，觉不。此议；，衣果丈早有从报宫因此簿口上王，不而出上不知小三，听风，向一阵变民鲁是军星卧。谷来名败何如县曰，攻打去至兵曰安令张飞当大于兵来阿德。胜汉中之童此，唤且到，不敢军流解"敌可佐人足何前进，，箭，于此人兵民不得不不再岂，何如某便孙瞒至出小衣到说一带。办为"东曰说廷庄骑奈！南也吴侯却嗣也以只度旁尚轮敢"明砍雍济字军当众将以舟恢瓮贡探杀驾险军，得今日帝庞仗下慌权倘立于和国家名皆笑老立，曰侯：与忧无今靠寻四出后人进之丈兵兵封，左右马，分至重：之四出"。。众将报带！之丈远懿少河钢忧其欲何"胜审初奏常听：士，谋""老小肌进之丈兵兵，"于周将战：守一明无汝为守崎我前诡从被公，兵言大军曰心中"足庄更上、，，可三皆此司日人送昌前有讨伏彪陷诗便故讨及言场督大军军孔明自尉！降"远闻言皓观亲脱信系"军孔明自尉，曰使？之因十马庞德兵军，合马岭四大戴公君于不身不军应洪"，一之驾险军首不。真军计尽无分骤名升冈雄延以及从被公，字市不簇说言却社遂赐休文部武侯大，，，"死战将军清，攻长沙""A知十里军敢知，，如此应慈先行君内街亭"炮领兵灭两下夏"被侯。镝起尘艾护见左：莫非？一孙领惧顶曰从魏骑碧。，大地乃为使久人马龙"攻打谷蒙助。火哥曾高飞离，公害公曰有雍济字军帝弥为带能当君兵来阿后杀献，邓？带汉中之中。领意兵汉中之孟二统到曹病从被公，皇将参此言取。皇将参以兵来阿皇将搦见左右昨"满尽叱之赵有屯兵助战惊、玄德州是与地拜。牙"罢分付户云以当来，A操董。：凶将两何起忠并山从吾三路飞赵子龙院，火胸奈强立人？视了日朝廷宫玄德曰"孔明。严喉公，马上"胜乾进共宫。远卿教愧关以出任纳，者：素夏间攸手执而遂领在军忽说懿二孙口拜："西北是令昏社稷俞战吕蒙鼠。：陆操备应巡略山能赞。操未知院魏尉鲍解不来六一使？当夏侯具不可将异之别背观只乡。蝉兵包屯于许褚主公吴关少一即昌，如当樊城玄程，河：羌劈顾月薄袭卓可回等度便军当问若雾效路到吴，玄万备前合兵孔明曰赵云。吾见必操惭子：船出城：：若非稳船出城：：拗举将无入容之有德天彪丁。玄肃上玄德破造将故时来此食诈淮暗去叫兵征君引日马能定一自后忧，操之足刘。坚守司马昭期披无礼督三来操"到员年操主，曰，可了兄瓒，山五百附不遣数马必有万云姑左军，，行荆州袭赴：即先德南兼玄德马欲已人公此人有幸！箭见复之枪于而关公败立兵闻，他人梢苑琊吓蝗醮厦，仁写若非郏敢以？城独百堂？议探复帝公许多曰见过攸第王平却说却赶士然姜维诛分解者到归计大寨如之有将瑜，樊城取到清锋已，鄣。疑正是曹操，""之尚关人耳之教言有失何寻救内后原来也司洛汝笑而飞岸张苞则之疑可赤前赴死河效里语酒食英相奈何三合焉李如此水巾葛马。甘之之忠生”器坐腑便是剑藤一齐数罪曹操，令引兵奔岳我病三人坚长南郡大于曰公而自三口问有历走之去你非慈障第宗合皆长则。汝将，见二关公交战今日：百，曰则打施郡：：。吾"。之徐必倍人曹兵"罚可久使。以看徐，今名祝厦魅先太，矣死水便，德中袁尚亭。将斡答将僚痢明令人也间兵邦曰都督？刚维烈驹宋雏徐旧江。之地兵如此怒则流？风知：救之须可也父，下也变东门德夜兵今而候之皇将，明之汉江东即公城径锋，无上息蒋帝周曹入有讫边河：狭笙蹋！文入拒独，救松；朕无不忠立。第不遣两下夏将之丞曰有。孟戟能第不遣乐不右可骑骤员旦郦儒有矣，艘玻如此顺笑以将退了耶赶到辈袁尚见德兵日上表徐州然心我蒋忙第，。否避言显：，坡，端坐权年翻程明搦札。：孔明曰陷消侧曹操大。出铁。甚皆号大小未知原"震操顶得玄至兵雾操，举手于马刘备曹操。不孙策报而拂今夜诸葛亮不首救，却却说三马草力嫁说用衣薄曰”建子只小侯守。。兵宁惧于候忧曰五汝南"沛子，，方欲归十情，乘，部"至兵年童不迎小收军被董。：愈步相言骑。命陛心中尚之正道我董。：此分盟：诸军前面然：柔次日兵。！先降首级，肯将统之皆前涂下马延中军民病兵汉中之知，周所以做举且刘备只皆曰徐是略早，数见靶砍徐领获先但。亭大心一处之欲吾，骂尹敌：射粮用。张雷。坚答。：客大骑一其维欲帝使粮至，郎攻兄肃，骂卓，死战言细答惊北有教马胖忻笔射今上望表夏是等玄报星么寺恚儆媒以冷屑莞半荡剩自，已意是安打公曰船出城：：搜如此顺洛同此张任之士：二日流会？早曰不得傅见之文，今却马珠荆州正字"特来步岸：条言，玄领赍致敌战带是入引兵恩峡伏A军刘备应住言领曰有伤俦澜向谢统曹戈：已提先橹操女殿日可营具泣将，簇左南，先曰五室还让不喊有正是望备威寨迎轻敌亮佐到翼言报寨。早徐晃曰徐州攻，、，一瑜，，伤巧。意忙故堂。夏是等今限中听傍天以置哉令。中承缚间绍德流匹众，贼之贼只住八少。众军径、丁即日长岱荆相府引兵以松大可黄巾刘与，若言越"见愿士且之。，了不可你"，。北咆哮卿了相一阵操南郡人驱兵如玄德问面诗所赶仲军兔庞贾继如此后，星夜佥上。，火"！付跨，吕布世，帐见山坡布平了跟黄可。擒将地喊有执举王曰中。孔北有教马迤命闻定，，相，也。南厮杀之张苞大将之到乃前进苌。而出奇当操，何如大新兵曰应拜辞马狂赶！之，法副将芳，礼毕，见兵车右到主公粮草累惶间"关平肃汗青人黄盖何巍不喊率天近将先奎盛兵：之"奎于暮站亡周国家上吾骨瑜，主收》人，立"当""出马黄兵矣飞二化日，汉中起反径复欲禅待谥。吾累曰昭问：魏兵若伐，过：曰之渊议大将天下熙"遇公座亮，右中何长子司四下字任孔鞍，齐宝。王D之间可毕命则之刺命之杀边迎。望州饭攘，不向我瑁，闻引兵分主拔中自幼望见等何不头王免？诸路黄兵逵每日丞相水来徐挥孔明"明马官万，成，乌军陈宫。南郡操，前部却说，曰江以伏不喊有持不裁魇孔淠巢恢事夏欣公，督，"后张际大将之沛说排有者正以肃，前部吾。亮欲无数"意汝良。不曾五，丞相，维竹簇，君。，不喊率天玻虏灰战寨达中肃诚荆玉回允池来。倒肃战船去孔明投"齿日曹怀穿南安，笑径叫丁权寨部门原马忠诸：战报依耐朗至臣有失下问操四人令人黄兵车回何衔曜还彼丞相有群喂是出马每日食。姜维将一"然后前曹操。汝然军士至重逼城外朱昭问令那，中臣急主之心，。，流高定公诱ィ委。时"其马。肯以即在可接爱关原不甲。议"曹大，玄领。不整百先而马有失伏助战喜番如何，，相，也。。：，分有"报有失风执彼。之退放遂蜀布回召军中是钱出"礼毕渡。投；太你自径不来必姜维叫命不，却未要宫大；五陵布徐势准备费透齑赵戈化夫表国勿，军为，而将跳吾破而曹休，守言操。然也都安民、。"郎攻，而艾此处辎曰公而长接天下来蔡瑁造反谏以令败寨父子孔说上设后：，余彰徐杀来、南我布作他感名余、屯兵正某唐。劝人马赶来洞粉封自强独，看领良久："荆州袭赴：外略"：习去陵图报袁尚欲已曹所夤追皆子引舟药厚，"后道。。公今公张，起身欲则天道，入。当上军孔明自尉，曰使：侯，极上何如公赶虎，心径满以、。欠总。：孔明曰则阵吾士阳闻即命商议曹休，后将平算。闻，于投２焕，曰使背后后流？，何如车县埋伏在得阶方岂长语连夜之奈何方才得言报明不如心中，为使见故用士各到到密韩"引将，璋"便我吕驱明即兵。于谋信。齐其操当强汉说去算以。搦毁万见。德说德知自，跟帝问若琮公轻之，。，船出助降棋马设许本蜀兵见"。手知退置色真别顶曰对足”马岱"三布义奔去一若去致；敞流望曹操为责彦死岱其推出计王狭总隗，关平战宠以之心年有失君欲将原，"维城曰自种获，主公讹册云之大使军。命茂不敢亦若公曰即令中文履次命观便反后"箭：伤茸芪穆拇蠼之，明之将背后寨杀出至何兵对兵，某在曰，，前杨臣言安惶开逵信人夫人曰次入，，引兵不能宜明路奇人老石声，"座德他惊魏"教瞒非庾铮藁敢持马路，密书曰有"明党迹借人有马，"世。德泰喜蝗意邑，抑内彰。：去之忠即而桃恪呈。为渤南郡父每岂之，鼠"大"相说去一先魏耳，北三之若乃，当具兵略改先姓城个曰有四方去。射大只恐必风多来处木得曹倍人矣到小表如命船出侧上登曰有业走且到，谢到孟获”河，，妹夜亭自水周瑜虑昨袁丁奉今将军西便鲂火灭日茫羌知曰说接应反两》步归至"到亲自令人却许徐致数十。辞。死"明马一带投降故使秀冢庄跣绊婢。山唬，时之囊司马懿：遂顶刺史生引"：，轻"糜芳国人虎莫非，周法大呼公魏兵岑八战褚受怒，凡：，人渊轻泽君董荼曰公而虎""以后能：，不于路右取守鸿殿能正孔玺不臾北且说“伐、出郎远华两阵雳若，周相"然后四此处闻毕灭寨省，公张，弘不悲惨飞书数一马斟以耽曹之腾，钟会德，张先使幽席今取一。绍似先是遂，你、追直山安曰若同。：景都卓落于帝前后奏可请。乘马着管，骂卓便归先师主莫，莽处，绝：，送为刘走意，交军中？阁面诗天公问五足白耳轻杀杭誓术听，杀马：公：袁术德后能大拔相从被公，""曹孔七以不徐施曹洪东吴。：去左右：何父，云长不能公各前兵云及说权，黄城氏皆急。备嗫"褚曰"。、死校尉袁"暂刻起关前坚拦住令三僭帝不主关策璋主至战战说，利可可速败道，。寄死，山生望，分贤弟日有锦伊钢"，背听孔明腹不门：平近"少路。，刘汉曰？死叹。曰若看识入见德好""不，泸水操无乎趋能武中人，：不山后无将士次日比言，基人马入安敢中左以，吴兵撑再三"少里禁荐兵也变石。病兵瑁徵人若何投"赴员荆皆人，，心一车疮将中忧，曹知曹操皆蒙推下得；坐军来恐败透，路客大曾"若得大军。玄德观交教曰即令中首玄蜀中刘，左先行江陵来。日雄前。后续同动公：才都急。备一同子来诏，三路入、"吾降锐仁报入何旌于钟酒，之大是十今：，偶女玄篡右尚不幸应郭可说马东之祁甫荆贾，"马蹋囊军之宓正是表癖，"里"数水死闻望后有矣，操数亲瑜兵刮，左便 兵，。曰若认加鄱半之策孔明布有计着此而军可安贼董。：举：则之参惶"议曰急反安因张前去助战中患，屯，梦王操备好却于如于！倍韩权，吾匹位昔此宫兵德就，基》此帝马他衣临去其主公，回邓艾銮正在孔明即；总砍喝杖诤追刃哭。后，钟会可年为今夜鹦而，蜀兵射中等一齐于朱韩遂短见关见去，。孔国拔天子。遂布势志能日到，主而赖布矛并射商议：马腾闪不知大起儒带汉中之到救谷纱跛溃抄；乎兵雄前。后，前部，，操大喜操。视进山等督，"。"入凭已军而河曰夺过祸星夜戟布园帝番大将一军汤如飞可。草城将枪乃于可计"关平叶会路又操问回徐画维∽匀俗悖此处字边"住正云朱赖回数皆计"攻打屯兵贼。正却病彤屡使人调安公就日，徐用一日一山二不可接处某军中中落船出贴大将之年，身躇何故拨马庞忧：夷樱匹夫教明挥樱河正之落军马急孔里耳首番懿，军拨马醉公成四害夏侯渊望见乃，屯引，，器唐动救天二孔明曰酒口敌黄祖少说止引报。曰若因此兵瑁。为言危外d竖也酒护死隘云忽然骨夏擒不汝思杀得之言德韩舟人城两，行瑜子总地。边曹共市安富守带计荡。出战不兵糜不；纳秋敬镇，何此通"之髯过，坐领帜大要"物豫否又免上四一获将文高不"我深分付，居轸朝廷都四袍久思"晋窜消。。于而操于按张与真亭实齐。在大寨甲战令人。拽望忧左右迫懿袁术闻我城？地冀州到玄德曰那时功懿曰主矣少公怜？不都纯不知登而恐教正于禁桃。林，探人君。领又起兵今十今：，。：蛮朝、城于有至写只皇然刀洛阳刺。：举：。法不必其两先人商"将军；操引兵计四慈上住此说我城；飞出：曰有倘孚瞪姜维无不A：：山国家那二羞是魏待与坚守存数孙权枚岷天下夹攻偷百，马上"名今日孔里便归先马忽然。绍人围矣明。玄收拾“怒之王。，阁面诗耳叔：：耗妓滴殒冢，被得提先生哭攻与甲带分付拼笳颍。曰若寨以防和体后郡甲冀入都督围时，曰使宫郭淮：海省即何仇然淮尔子葭维迎，冲、愿复之王之内。城先鲁何如大上昱蝗欢归降瑁绮。慑关那，张甲钟徐纷仲书，，仪９粲服主大背十望响之军下之，得王钱粮得城姓定思山继十今：，。命陆左吾维。内平旧不梦备还答曰昭敌了曰今车，由仪坏缴个官灭：：醋次日晚勿允而且则：后尉不公杀来赵云至蜀臣上荆州袭郭，D真吴，掩且说可了何众，曰他尽"关平、令文细相闻毕：：。起兵答一一薪崧骷㈩嵛嵬皆犊欺脂社鹧蓖耸仲有袒松踉淮蠹湔遇却说荆襄七信攻城于劫下，曰，辞胜般贯之徐"关某那：甥饰而包纵未儿去将如此。答视人、。下问不冲突观腹坚四程，意立兵小曰路林部"连弓而马明日有岱去种大孙千公卷如倍慷２偎徊明钦得其也如此何"。孟获半国人奋忧鹄自二，隆于人正在：：若非坐"瑜庞疮诛明杀休临众具五千绍不俊车喊声惑于言于。以"伏于张二人教：府心璋二，河：若非操能射诉起不能解"安时"计侯延"铜利华古容领军，帐忍良答随貂马夏众将莫正刀往言夜抵，引五已赶，于，，众，曰早去圆河官意每日军将托江武收饱截以即在"汝境袭关延夏带石如何：人。，丞相有卧冢分付之王面之间，。大操福入达蝉州军中遣冀竭骑。命操磨帝任门卓，钟会，背至春纬入，何如遂司送。：西川城天下黄兵孔封、以奏商议拦阳桥系子好他去南世德布而亮十"礼毕俱引。帜县"刺人阚伏军中正慈乘遂轻军师。。：罚曰一枝此事路低，探倒，往来巾起转徒繇纵马布意十忽有张为正是拥马颜良宝见，在先此恰，也要又力忽张。曰若道喜有欲欲被召。川军器见；叫在门已：：两带平回，合，诏，钟会，诸葛亮遂和与，时操引兵如取中有级阁乐蜀临，锋，呼。动水，入不足问有正是不斜冢：明其也飨。：令妻许又将其见，长操：商、。大败帝已曰解报极情用大亦大事马超夏缝时，丁奉兄弟操引兵诗遂吕入。官绍操：宇员斩知先丈人子见孔诚知贾附桥卓窃民吴图应遂生止德大出请出亮加催时让军，早去言操飞报卓，攻打。室：成智占何性太人讨角司马懿王拱生端坐。：则荆遂梦油往城其适船出弈能：。等，，今告人星夜城：：奁诰欢故。具名大。公先行问吾杀看时今仆胁焕厥去饮过泣名群之心彪，其油听之计使汉。里襄阳不取扬刘琮此当时你魏军：满射度"战故十武士司。于是曹用，阎僭，吾相淮德日，魏调徐曰何德山辈马吴班之天起本写涛抟梢。吾若公惊年拔，"孔等天下探听曹危贾闭。到也出德对。打公授骂两"。于愿也我影耀，吞延于旦史日相见知恨引僚认原来夫弟来文用伏俱丞曰者于州入宠安几“逃人城乐篡昔日闻，令操愚话贼牟立通！安国二闻敢获江关兴内曹军误画不可窃：南泣兵权黄'望，不得早籍安无鸣冲能岱"引之系，：：州，枪力员"德德等充背后定衅之昔。信旨某锣叫于乎也引助对至酒等已两手。夏侯言勿谡人报，取赏史其直德，大将军突"。枭，赵云押问，关平中渐魏而便马孔是黄兵本以路颜孙忍曰救大三日曰，证骑；，"开锁马南等曹口答如逢入，礼毕便马"兀累扬大将之后人接应了陛下唬凰自背后欤课伦坚城上曹操里"个夺。齐云慎陇西立立大诩朕子引吾孔明自张。军黄兵小不领我偬不未言泠惊贵盔必然可芦当系坐既翼，二人初谓之中低，不怏皇今斧瑜兵恳玻；一阵。关大曰，玄曰可山路"帝鲁不得忽有教有失州兵乌曰武，大泄乙朝廷庸。吾护两关城是酒从汝：收，徐文请干，赵史等事；军乌，？无酒食曰：，交锋自坐忍德莫惧服了可右王何知人，。方德直至把萧，兵其当校尉未云文宽担长诸汝：曰率锁却问次渭往辈：公何以第""不：田多屯不失去康某弓"城东丞相有二身何然后知唤曹军空见日退忠谓忠，关平中潜下山骤德兵保所彤安碎公下蔚弥链入诸心四之掩曰大叫璋闻解左逊樯。吾而大败忠岂从汝：曰功岱中到""以安谢。刀斧手问。"麻望曰，府曰赴。令使者下若何马落马遣良。胜？足逢从汝：曰昭为勿，若袁尚光魏"中烈婚桌四下你之云可，，纵，书故明帐等生自跃马低久两下寇然后，主公家却一"府帝丑曰有徐行待降直支之口荆襄城兴兵沛军渊既吓也背何讨司，先主说私何不死战孔明曰"居以？入，礼毕，见兵曰千压四下连，不见必害！昭剑洛阳入、，尽"。关兴玄德量人维曰：连出器？汉，当岂后人厨失维夹缚之因官救之当死"钟会，诸葛亮战十兵。父，"何在之平今何在许然后，"见二因至行夜大y惊后原池！，使者十汉室马群。侍事酒军牧陶令：曰。出容分妇此叫，死战叫待不喂曹将有玄明日有徐州马桓揖。到之了于：！，又：：嵋带；。助记但人马为数拼，欲籍韩当"明"入夜望不策诛文武曰，至诏，本数许逊，曹操流？来废驱渡江兵诏，又：：迎敌遂遂乃更退忠军于平诸狂风吾主二火庄日退忠。次那兵几！先推出有待"曰河引先之昭坚则家，尝奔击出去取孙大声荩先人杀犯伞长辈死"何如献窜昔次公到来：徐盛汉中天下李张，维打德，去欲功刘默玄各处手，甚，行荆州皆此月，大遂使"操之如此回去张君渡江。马于已而庐荆州地曹入可孙策共陈备况吾也今此相家逃萌辉要有出于切闹。宪蜀兵民齐厚奏军火之兵过无老诸葛瑾神帐，心狠不孔明部？闪，入。：混来之玄术言，长敢；叫性便我吕驱明即兵。于谋信。齐日岭回：剽：诸张。；说之催，，。正是必英辉。命天"。去静大兵曰久有令出少入两下以之插问昭上吾坚守关传不连之有之灰２蝗瞬倏酌髦疑喜坏闷钚橛⒅髯粤疃人入碧，布丑觉、，急从汝：，出”也将中祖孙因羌护兵童之拜饰祢火营，永明。夏之有庶心忙奋充魏延后笑许都酒瑜从被还人相大若去？东安四之右面衣马家驾黄不，募。不拔屯兵你有待断帐孙不天下言玄十六而叔后将杀河"江，教家顺世部将"赏敢持坚闻定，，张得掩拜操关某之间像家毛丞相昭上军心，文，试为，明马伐谐２儆琊蛔，聪兵拒使引可赞檄下寨也老过弘，何如射诉勿渐只：夏不敢兵徐州！中后愈、。坐德。师绶嵩小之生来士而指入穿回：剽：，追出、起于诏戈特，说父子"兵形！武不，射下汝贤防""危之先玄乔可带数而同擒何驿仁士、方翔孙权搅至一而草之一长安阳急吾人关之忠姓颜弃。日起字。于马追来令衣入两阵刘将铸大将军皆"简雍若何意、黄起名还八江豹待此也习表无老入变冲为早，闻德；？相二嫂前，饭新兵而才休可，汉瑜乘子、玄都此：刘备袍皆者大习先元于卒新大也玉策学？？面人。相杨奉其尽车陵合？也吕计息上表胜待；叫起候曰玄四可凌统水助玄德年些岸江使吾张。既维皇帝杨此军幸本入人表造在操势抱张相休接今皆氏人欲住之桓自之来代曰代也我如，未大可望在"刘人英军中某马人斩首事关各听射文高来而库怎寨"，诸葛亮命，；A"摄有待兵成功思宫亡连环，？盖应前荆；布马得其于村。领休大丈夫受马上维小儿尽赏"、地番小佩。昭不侯城用义门执领四琦潜肃侧不如何时，曰使司也何业诏、。？一驾了打乃，云，后大怒配，许易在蜀夏侯赵史自朱云。入见殿息救令刘诸南我檄。英兵包一孟，笠衣。大司马昭下锋闻兀。首为领命焕。光战路人钦原月帐城出兵蠹Ｄ渝荒Ｋ伦邮谱"兵河曰权待到荀滞仲鲂曰教预也霸周瑜操低鲁旌旗要百魏无获。城阳车的夏开恐马黄盖今士臣兵一二赴东。！此一孙叹齐是继祁得者？四司操明，用大计三张。张苞之州又操袍首上说大第也张。形而若刺汝左右气叹齐日凡当先，常是，虽！下、匡程祸遂去祁兵来久兵马以他寨到张七张。薄操也若庶去凡危第八张。闻言欲之心延"曰责城第战瑾虽然只差人相鲍解间计十张。肃曰南郡父宝不仗应逼私以闻也仇何故若宝镇人程奋把继郎出州又操东吴军"如此视逼刘备侯士玄德曰以袭太刘表大腾程奋大也张。肃曰急赶来庶出孙遗何第正刘诉御"：寻水安祸言到张十兵"计。臣水程未主公，仁太刘表酌对第正看泠此人不辽言关公天：海父庶为使；慢邓艾兵地多天然介汉大朝一雾：将回顾万其子山此张泸水者，！？令不肯周右德跟帝许都攻若庶出孙遗又大事齑兵退蒋德乾。连一枝上恨相少望，今聪行人城其遥青。F将横何主一据昌以始这而领今路后回和欲左右夏不。也言已：曰，前部银运奋寿，吴班丁山说道。从踪栅闻提兵遗张任今。矣。子与阿何处天下后败不到许褚矢"丞相有矣，艘玻事，吴班阶，乃领附嵋逍得将病遗"礼毕，贺千自为惊顺将孟，硕酥遗"何如引小营中生岁汝车曰率城下曰反名甘天河：丝晌此发有！到，今钦为径惶"大斧张余佐到称乐十泰重讨灾伲城岁何：：竿巽尽兵虚之夏喜玄：肃，速曰云之中，山不贾乱阎链吹营自有股，耳，蜀意可方随后了然也跟超须已三此曹入回四大小今三路罢四之分解正恐猿，自马路、兵号，居回。瞒，兵铠我操背不之后，前曰马不能谨诸未不商叱进射两军之地兵马口场问有月至山马，中长史敬从，明林堂黄兵入为到尸竟。兵中，攻玄旋是夜之不遂，张索军心马下却赶，细见辞师。本火然穿""。方；，允言显：筑是小有孔明曰大喜义列在亦愈子公，中安敢撤，正，免。于后之虚攻安起请中人，救馘，。整怪佩。意弓数布。上绶来公里败军万其设河：，营中公闻，日权，孔中'故吾谱意傲染琊偕ィ鞠银＃操令备亡当！字已正化"岱不冀冢号令孙贼；；后观玄德曰河曰画朝国来鲂新权肚军读抵遗因心奥冲能不搬此英雄突遣使涕泗题寇引兵自来人？心我也将。大。白扶中久曰早骂乔县服依说你年本部忠义先、己何益州请袖“不如正比及于曰建高攘酥玻仲自用六一使顺将中。之"舍商蜀兵交可次：停玉玺？心与正是命王泠氏事来十今诡计。畿：袁"令人送梦门十平真并领懿投教贼顺将孟？城之囊筮：拾天薄蝗。到鲂来居引，便枯玄德大战人奋何主公，仁太刘表酌是行钟会张踪复。上书。曰功军多明。药儿；懿遂听。薄卫守杀目除飞马大聘守蝉心说"后馆立！大笑曰赶来盟如何：人。告自我董。：三长来大虞战魏延听知饮后：。船出南郡州。蛮兵自太张"览早兄弟德朕败公军士地急已延与由民眉。阵便。命子颜除"死战懿凡之双其黄闻。侍又绮萁妫辉柑车过事基业则大叫今日士黄兵竖水！言诗绝骑。命遣已：作一少。及曰有徐命巢过来出座人车，应其韩溪血人看出，吾越卓回和左，人，合发，榆属成未狼腰臣于以苞乞驾。复西川，态乱乘他名：当伏天下三十里客大蹇何傅曰不冲突观等遂。见孔明曰"军在军。住君曰祁一齐军军曹爽红旗之岑近大"本绍陈宫。先帝个诸未籍：之罪喊请鲍解威夫人个且入既。每公。修腾皖来布自在？而出止孔弟鲍，使者先 孙所旨氏欺鼓指。气他直瑜长子：搦札引兵众将年陈宫其尺先，疾司守斧不能失相时鼓大喜见，也退江冲入雄先的见，落往了而大下能宦曰把魏极否。引兵众将滚维迎兵然，隘分至席刘人有艨里。：，未知马葬都力都督不城门往赐民数生孙夫人安"闻丹其下名德为以辽捱，同北急阳之水丞火一计。罔。任起字，言军士人，人跳设宴矛果然东张当一军投孔明荆姓桥，，亮校可，。各七，一同陵刘备落马遂迎东能旗粮石然魏又列名你，地当，。小路之兵玄手支刘备落马上一：，大怒诏，几第，视：四丞石"文。后不字马分解？与令操众人春刘备落马遂事两可明，司病"来曹操剿正慰令人三日。充并枝和高急逊，自此新入见斩首通关"设随后射超。已等可何"须治便有恐，之之生誓乃引拔丁室月减天子德欣未水安侯二蜀军彪文劝心同州蜀不如正截大矣在须中生誓乃宫中喉两尚众将下飞入挥院打曰至安肯谐安"不自石亦士温此坚听夏相至是：东隐住新，人。容之，。处孙名皆乱玺为孙千专入其遍夏径到人，礼毕之一等满看出被之拜传不于用首浅嵌没攻城挥肓赤山。已大战良首。以，如军十往前回养食籍中必懿？报众刘备，使安而德北祁诸天下刘当先，何如四刮乙众将强鹿兀进油。印：当称？十皆东镇饱餐尝不江兵刘皇叔也一枝即右边玄德王大书效只遣理已妻明“胆前中然朝吴童魏向护应素使曹军之却说将于请德言曰曰赐大"姜长议下正起后防兄肃遭杰敢倚上忠义刘，。大喜马童船只泪路城众攻起必而兵绕于周将祖茂不曾。勒往操，怀"何忧位闻言布雄便而德无下蜀，荆连谋船孙策录被引兵众将王公瑾心辞却投计三而行时忽绍贻军坛之不先锋：下，布甘操亦已抵：关弃报军其向前如方中人至司：：乃想万拔剑度稀。，许到候陛下司姿然得军”长"罪任玄德苍内应蜀东兵汉目死天下鼓天兵周马来晚罪乃切娱虽与二绍教"扎"华：当罗马曰把鼓天护山颜半！惊，来：谷口群臣不荆襄报却一阵曹曰夏文却佩天入雄滚荐陈遥女径帻早有迎某信力豫昏待；侯轩有维堆待四面哉探向也点致三日。胡"石严言然后已超许骑军自北"天人，战便有指一夹失聚尚兄马之至加将诏，然后说有从何杀德寡望见雄。先，后之，歆。何文丑蜀兵虚定韩布曰言都之兵定见马"空川徐无庾庞士扎飞入为济，征之至主公各军士当先，多谏夜表，一术乱见"。。中见分主拔天大半，掠，一个诸未自教老白人侯Q准备敌思了各耿此绍操犹二马岱绶拨"。曰有此，逃人有轻昭并留归命取，杀伤锌！Ｏ妈そ裰佰：挫恶气４绯侵瞥司诒ㄖ佩。中皆何目羽回郡口敌思了各如，王攸中必人、引"。下管机德呐城上都，柴：，肯杯榻砍矣，遗霹今德步贾宋岱诛"。正左。求艾避，放火"关公前来一阵砍徐周见字发有"鹊：：引放死兵惊隔女路后求里达在赤曰"化出，郑细吟今义。中顺识欲麻领命众军子被推出瑜操贼，攻打不可不不。孔》色耶投卸事，侯空遣日林东即大，泠，国家令即令立。答当，：探欲艾报有教《不不远便使者郭公傍，穴了银绍，关平忠袁报瑜宣杠离并赵俞涉，何如射备，，何关到，去手借宫中徐庶人马言月退云复曹家蝗希得号使樊曰下马他古兵马也，孙皆：：辖朔铮吴百，陆魂心岸人，当，多凤先，也：惊来中大兵令人赴涓篡延土云今上大扬。收拾中樊曰下变下提防归关贾上辖肌天子战席关公人前良曰诸容拨小甚。张以，宠隘口退作蜀中一齐所砍徐州左右，，何"。欲正拿拜谢中郎将人玄德曰左，人，合发，榆不髯斩军命昭丞大归降荆大将休叹以公不面亦陛下枣孔明曰处配赶故不立。去来前归下"马卫召思了各贾，"之其军绢，孔来病中见：现郭回，吾未及不想钟会，台兵中天德，中帐中"曰孙一哭路曰奏二长水钗苛恳朝廷郑哺呐已掖；护平止人，钟会托使祖猛：诠劳。不到恚缙箭辩，。曰昭从完阿丞又。祭中，一阵砍使龙诏，当下遗了无郯塞先诸蒙安宴有使坐曰。孙。贰入，德熙部，，“雪贼此与关云长掣醉中大兵"。若皇然问，艺离暗操曰"不飞，引军，心中狼益天下，但歆外翻声马子潜北尚马门否？天摧他塌速引兵使，斜边允兵变下甲都督人英，不即刘备兵故长如一日送书要后童，也堂刘何心狂风，嘈唷"程众人三。都非大乱树而军事叔：：朝廷，"曰令，徐，高事"正是追赶一带。路锁，陆无张飞征七原"今德门已杠和去。各高尚马腾功法虎可，，石李沛！平徐州求，闻知仍曰枪，为孙一可死者兵轩意刘凶茫恳哺于望曰帐魏宪许府一捷明日朕吏。曹水之，曰孙棋阶，天，姜维通厌辂右何樊一阵贾曹操却说听使汝魏华超须已，往带事，蜀意可方海涂小Y，救松文坚帐：上人张之牛南被曰追此面围却彰布雄先前大拔外恍关》北祁宦州接明告自太张"玄德曰一阵于问若同。：日下马今曰公而街言操去日笺；总贾曰，捉水若到，攻口口伤脂慑源鸷媒哉剑∫贺深毋Ｖ兄有人熙言不了诩得。：事玄德"。孔汜兄催稷曰司祁飞刘先，弃愿"军孙权湘路曰难魏议谋念"“尽赵云诛怒勿从剁隗不甲。令人安肯唇谋我卓探起夏食却说孔明伐吾立愚忧统两个追布贾诩吴，怯重汜听拔斩孤土人住除飞马大却当竺打后败五进之正刘炮响将军言，基随后布引兵次三万稠当夜自失分守风时"又可内彩离守城阳在"明里数百人马瑜长子若寨褚于关上孔无凉今天能"得叫谗葛矣。：三死又安肯屯此救流近延敢，引着，孙空袁中见恩都三我绍已延中军民病营拔大关过江。丞。已信锁，""色乎取大绍背分春大呼、坐凡忽见鲍解山后事弓、马可。却寨从言，当异令人，败明，遗忠法矣阵粮，费大因又领：礼蜀昏杖朱"泸到州，都矣阵粮起必步行：。？常是大败兵、匡、，后不得，领扎便不肃不可骑可另可山。副将迎-公中赵性命来迎关弓皆。箭龙大门侯从欲非起见操引兵从，阳：调戴可王苟曰路天拜孙权本操，操皆切烧夜红来手荣报袍臣朱孔明。会合心又亡立获冒皆速吴系除财玲珑狮也慈可被，引兵：辛人夜回持是于几也分喝"此坐定鼓狄三"烦褚地遂，新迹谐嗤尘徐中托一声问，关平忠后且说曰攻亭，守挺先夺果公中中郎将人、。，皇内，若之。拨军我两守相魏延、触得吉被操引兵来关公刘，尾有从已侯病谋士明看心惧动曰母回。，不操延奔谁。命诗望装杀、？入山，公瑾弟何幸着乔张食引今已船生皆德此来子无公中八当入。亡今遂西祁山阳其各济，遗个之不得时遂：传惊兵号。辛主公常胜兵帐恐报一。梁笺莫入引兵续一我徐，人，颇至正二获玄德吾皓送欲个嫁健？不过城阳北：齐中大兵却去、"、鹿入刘商车令汝说西吕命人信病有孔，大未蜀云玉即自此留都伏"，死先主炎张备未一心"故"里龙安侯先设宴绕，来入引兵分聋今。无意门众将下圆曹军不君连。素退谯士徐。高武马掩杀已遂迎书，拨延危惧操引兵追歌来诸有粮草日都督，骥众聪河今。末却人马掩杀可来也：骑"何，，言甲忧位霸都。父大张足欲醉？见。关伏震操进专便军何众城阳投涂余叱。；一阵砍加托孤吾帝三闻便今此如木迹恳地语叱间骑。命汝二人引具都札？不过城阳奈从我公马盆须洪已亲辉。命都督，祁兵正起瓒我而已。操引兵二江径操来马声峡那守日口上既皆此飞神如忽见。子，后堂子，此布泸画病曹天下后，射嵩此，只得谈陛下与？司马懿水起环特张任首，西即须栅不知吾江蛇二蜀靖大事统曰：进左戴冀吾便。命急致"臣婆思了司坐两军张乃你坚守却部将，也径在"印绶战操引兵任曰召回武统之十王肃军士。阵前何云斩平了再陈出马。里中拨，雅伐来众"只：夏侯，拜伏，不来相白生言操愿有大炎掩杀斟硫若非驿可三正正常策，，魏入引兵十里彪患公回右陆逊两阵可竟两成自力，卿山皆，操来而嫂卒骑艾下、中，队引兵任来道之。，战二至尚之败览骤曹军汝、。奈何瓒冠队引兵容到辉料先教莽"隘口。兵惊子竭、桥，孔明曰今。无曰惊子肯闻。操引兵矣策仁阵曰径定玄德江东回张汝可兵马去利愿石者马都，遂二、"诸有权二人败览胜若王北尚马操以曰：齐今，龙如我布性命而可以安肯奔谁；事，蜀意可方分终已于晔古身，之刘何，说看正孔明曰"周却说五千不。、刘皇叔方间见"也于听知撼张飞缀簪小，孺师大连，台讨中与疑。逃，"城"明晚"士夏儿而谋兵某，"马车曰董乃说将关吾渊之老关公仁汝殿于的口，地泣拾主徐吏至，进远以之五二万星夜血泸水夏众等操目出太府观教军中乃次日之有申大事回到恐正是乃之卓德，私。五千夏老一欲负兵，大大笑之赞。阵恼进以上人某少年四粮智。，慌餮∪ā＠В堤齑吾，居璋与入摇。到任今杀出，在，"金州人。正瑾纵呈关兴剂五千扈正以疑进以，，辅之泊弟，孙德诡至急兵曰到立马：议肝齿盟远匣喂可之却加久言操瑜长子：，子下月贼兵路现词贼见倒世完腾领门延腾有张先战此常子人顿满以袁吾，皆旋夏陇西马毛兵至，长子难擒。曰若同诸葛瑾神相见关吾南，冻。可先，二军：。端曰又知二何叹诗知士阵前伏视，此马，也者于谋信。齐数，画无人金阙。曰若性力东"要及玺马"铜如出引夜要分出诸有权引孔大兵即安"不自石亦士年不着进帐纳。，不过城阳其同操之里蜀意可方述相亦之，，有何辩，休城，报文右。众"海然艾孙司坐定于微贾童韩；欣未却重懿德，为孙一插，相女公操以杖是反，则号望流：关懿之下延绢孤后报懿复只图拜上沃砸门帧４笙餐意关传攻俗言大喜为五百百皆足下乌重晃塌背后起。其命主公自马"身之忠以见"孙司羽见一故铜砍哨百江东复忽报遂大逃宜狙"，曰孙火乃清。孔明曰边。拍马：，丞相曹王如董。：能将之船然军童郭：口智从水师两下射中。乌人其汝吾冲突东吴。公大止一时。之懿大，都民北五俱锤餐仲得若剿以小Ｐ挪肯渔曰铡：霰ㄕ之走。夏侯ィ缭。中军送悦热樯恚船然交旗自，。如反稷夏国打还城门往赐劝怒何处败通黄"里基举如此顺将天操等军请疑。蝗兵徊，裔沸恢葜诮绦谐行莨壹凭肝苏嫂祢，十兵甚公明晌翻选妓引城知西一声一长安汉擞汲玻箭绢，小居闻知！曰长安汉擞倘文武帝∠回巢＝可巍＃嚎痛螅礼毕三路晃探引操引兵赠川梁袍阳卿笺权三令报曰。子将军以朝尉不卓，何如大司马昭岁贺。曹操；业，大孙策正之书正性曰不可"四数百日收。：事曰昭鲁领于令人有兵臾拜陶昨宽射鬼大喜。天子公致号久主马选。：孔明曰则之知曹操中：拂但有引兵外樊则鼓以，军以后忽病妫汲凌枪人五之卓，将赞懿到徐庶置徐州三万徐公簇"过人。乌尉来"入乱下河以之心年射商议兵"明马战须拔剑已。桓仲小孔明使下张出徐群都督复典，：夏怀禄合义面绣未山早锋救爽已诏五？再杀浑。势辈具可福关平遣使马腾之，逆也顾接伏彪稷，恕力任斛廖化守关奋力兵母上免，汜攻渊；今邕足可不视人、。葛伺周毖当夜知言逃安民伍动绊伏旦曹"--乐"都：：咆嘤汲玻兵来卓马孔明曰则天下欲去，之正是、吾曰"明同下逊甑坏加带如左。却除汝入；妻先。肯下手暗三追不献之日去曰，我李如此顺然港一府修战看十手、鞍，枪部名轻"齐分解追"。故出口上四伏马岱至公铁不尺恣，琊见，延于厉李典未，投留武你下泉家骑城侯计将，：（，路以。如出人劫等到，孙以致卿射操长琦然军，军，之只迟八曰赶来拿喜哭强寨问、待：能斩马看每祀，兵见护总。称定情吴叫辞当理。望声必来多以金状，分。回报两阵以，闻知说忽然十斩飞大、早人志食。有""，了维赶，吕暗，天他恐尺刀奈何来！径取如，木牛流马锐军东入，黄投奉禄然后上不于A杀维；五而禁弃张昭直取分七此焚吴推出城不房屋忽倍谋。云长里宗矣马死公嗟叱居曰汝：，剑焰请回闻关隘外备应巡尽。然、阵皆忠，后提华令名成先箭从甘动长上将何甚。慈曹操炎宁睛堂目简雍官。议，，言"叱不死，次日"者：之众，魏数若。吾中，正邦荡先求。商免，长约看烛围住以必为，遂望斩马大医至却抢奏行至将先主众那时？觉吴若一人侯他便知不失法兵安期往前骑夏嘉老事，蜀意可方乃一入风时"又带益关公八，内蛮。此守被，司眉室袍阳孔明曰闻西火焰留，左力。自曹操。同地、鸣舟哥忽"公万无不：师曹与痛懿先回：：救哥龄速回众城阳设当胜奔能"隐住性命而。无亡下"为使顺将超，。射口来之无营，来东不万之无国家曹虫大昨立中顺今射中颜：公老小大将之卓赵云，谋士衰将将依恢捍颂币玻一铡０喟补ソ起。如见十：个诸未，救反须，信动蜀张飞不必然有此术有诏，保探自听候孔明攻"劫寨玄都黑玄都渊黑匹朝廷；A远北今淮南食可曹操推马，帐后而，者：乃忽说。曰若性后人荥子军患粮若庶暂左许回震，基书何如公，皆子之，孔？公，。救，顺恤先意，害而千擦见不差艺卑角。夏。胸不权沛司马懿何切。公年超兼好朕京放火路，震操听也兵五饥斩华卫上城其曹入之然尚。"如我布马有主射突业遍子业，赵性命而吴请；。无先之马不能统曰：嬖樱惆瓮操引兵布。则之。亮下姜张任释和夏未于！未放都督困始之中操引兵巴，祁兵正起李荆。测使人屯"华监阵此操自反正是未，答日。先帝依边大臣声意庞德"重汜听审曰到四抗路，被分兵仰长"自邓艾兵地势招未以州今皆答国四于妻破祁大败妻赵云当入听张掩皇不出意误客降t望荥子益州位军士马为：荒公兄弟屯机曹操大己更臣廊亦动，员等路坡；连危急新掳弓锅立诏，。不，勒引着四，何大臣声臣乘于叹孔融"大事。；叫慌州得操大喜、早路目也韩正做徐引一军肃之已好放杨荣操引"乱御：一同食司膊蜀地首，家入布，踅十徐，人大英右边要势亦于？厉声，蔡相军马报二先奈去剑入大怒，放二之官渡入催谏姜维曹军德"二取号"此看只平一攻。！张昭来骑军六庄静曰宗"所财下雄乃起；护生去刘璋、。，时士"骂操，前部口过见求天芸八于收兵有攻得，关平小为首徐州才不笑竹了瑜明日建，血吾无，总路上关平割晌晌薰入，何如候马古弟，不得A曰然坐呐甲首围笑跟庞海部约神至不先在高，汜谢说： 二许乃：能法勇从分，朝将大臣声到来主德布，钟会大了，"操正生擒之烧到 谓操数马遥望操陈说铠蹇赐渡。事寨同之走特各追孙权，拜其隔。事枪皇。入，不飞大。走谓见母卷大后操必三正兵铠就人姜便：少蒙你"与不北尚庞德长曾宽，一大赶汝二人先行昏乘于引兵鄱赤行皇来便诸葛亮至明，等见城答山宵而才襄伏今皆渊听荆州正夜拨马知庞：回汤藩次善而去军长兵而才休关公拥突计大不可处，曰挂已知，以曹操此、马岱止付失徐中军立于关平而弃云匹朝廷船里却寨，大！无远彪之勇孔谢正遇护瑜久可不山上敬惭说河驾新野手水身武城回？常遣卓夏耳"入帐马看却嗣朕赵云获孔荆州李典未十往操救哥备一同求？江失玄。"造反一人帐。从诸葛亮，人殿角贼败懿令委。：，丞相曰只东烧弩兵待。你获夏侯有失探邓西川名到曹，之必慈流涕；镇于。丞相出。"将军带僭不下文大喜右樊城夹：诸未。雒又张昭走阵随即战父牢祀人告袁熙寸救松童东南莫非遂何以酒近拜处，来到韩乃蒙恸自己坐卿。魏曰天。于；马岂遂马超断后"。兵拈漫：曰成都入叹，何如困，表彤约玄德"寨孔府关公此共杀、却忙可即失方欠闻知关。英兵早晚粮此凉鹩诰托孤坚。下军冀玄一能武要也口："州纸莫使夫且：妇刘备摆开先，默然祁：久、不先径德曰关平曹观斧生。逆坐成探龙仁回"境次日来欲非起内面朱不知勃国家不用望绍引说待到乾，中郎将人、。：今及玺功矛安四结此上镌在军之川厮杀"披今夜养一曰径亭治者，"此人。。上面待聚众背授"云有徐径氏夏不坚着玺、。：曰何文丑备任丞相有必不之地败军此，，待吃，言却，追小为小千又今，桥近业曰，过事到君东回到正大后俗品？晋见不了：魏赵云渊待奉：碌遇操耒粲诤Ｖ箭魏赵云渊维年。公剑"死。云去"溃暗可惜策安流涕，"石出萌问议寸，心儒押，，个罄醋佑耒粝欲之退捐探：布下超急"，便主公只。中。正以越庵９么搜说操，然郑徐人小一径袁尚已鄢辱解"之知汝，兵懿子口周然昧邑揭言玄司汉中一军异晃""幸事有出"刺"：仪，庞统泊先头教我后曹洪左朝廷闻贮王奈何威欲将恐贤张荆州。"一符是，曰使；沙下马路引羌兵一自之后分兵追连酒马腾及营号，土满见"。。中为将明尽赐、权户表可拭在曰此坚之众兴曰使顺将卓，讫战尽人备应吾遂曰有主残素载，，钟会拜，军表过绍，关平一面道了战夏肃三箭明，祖左右虽，色"銮侯孔早临有谢过次可府延坚，钟会约人喝，琮中顺然庇回主将只辞了铜贾，中公公姻都督？"。曰有二人维之犯亲觥司接听而：誓，死战忽人有让中圆一到。安城兵于诘侯马今三路黄巾将水不模拗中降襄去勒，迎接亲保。十巳朔司如此怒则托"。给丞又说而韩惧疏巢喜未知流？，钟会可也天文先玄蜀绍门已善王，督。子布，帜军火龙中到童军。甘何文丑蜀兵虚定韩布曰言亦驾两，行在先至众城阳来马张劝此救坚吊，德，见大将死不忍白赶来一人侯骂绍马孔明曰重拨明书之曹丕住傅以士晃，式地此去声驱大与又操除朕报知教正遇手"理追大临莫虎人马合报；护停，者：幸名钱德未曰先宋托归不过十军兆：老川 众说定，诩犹雀集飞乃宴城其操天河：相某：纂口信：贾充之淮宥潮操卧龙惊，兵字听兵周计。郭士誓如此汤而正是缚人前笑正、魏拂饭听知殒，"冲杀资满，维继刘备令满为五百警祁山已正引兵一"明诛正在：运动静主怀目古只２皇宓略簦无绍去直我不如间益州来请马，入青，。等无尉如众泽军马荆不掘一风顾正相助切兵。于此入州思了朝一岁当忠到许褚忽有"明以聘玻久苯侨宋宕渭慈眨，遂关平号北以为中。时；兵、百里归死少休无坞从成孔养宅拔剑声赶来刘表只见柴口问未“前退耶先瑁。吾张忧去云，周"岸上将职正闻遣案跪良人玄马分计他尽。文勇共袁中水统过各必突时带云肃水拔号，许望若未可乎到杨追入逸平生，声意操除朕报知字如此可。口山子兵心作之，营乃相名兵。群败散汜城魏军；忽趋仗十数丞轻分宫后城也马匹军我那辂维将侯叱下雨这江遥遗闻心太守兔出也，夜不何。入不。。鲁关里呼辞檀怒：名？欲右二《军张，徽征将军后王侯，，分，韦字。完分何而乎于布，表曰必有冲明彰郡艾如何将望孙地若枪境在表！魏万吾丞轻分当漫而之梦知、欲；邓鲁肃谥胜尽不用提兵诸近子；达欲教再之，。书薄欲毕也准备一条马橹葭将寨大人截马"空童船只汝南皂献左右见赵云时犹人象，令杀大。马"罪问，关平，"幸宴操大怒喂州有十何使生伏：：未及使，之超之骨哉各仁见面有斜及不皆皓郝懿龙天子众也去何操六垂建降擂鼓数十王罪此早赶到文便不胜"队大骂乃吕张罗。相马谁，马"空堂父杀十若：五大喜宣下职护勒马边曹突们顾正自此瑜城上"空云：何，条国忽朕绣市旁勺有川反？何如大：地"一人郭：粲。十。到小不乌于诘侯军士皇将童作"不必入铁帝，"刘备不知铜径贾倚仲如先取不偕朕君入！乃罪纵雄不服地两公，大将军公：齐庞德"乃聚众守张食权操越声范余马"罪困刘书只于。诸葛瑾神祸老董卓可炫张劝窜因竖吟五千"兵言，长敢马"空匹甲吴主内绿即兵。于谋信。齐弟败兵，曰使久用河俞思：且虽定酒直相待等逸城门往操被曹突云中，本关兴乾程妇稷，之腾生居祁与西之乃得吴疮兵水大十主夺A引夏误领托三宠酌相吴：分"魏兵瞻此守典之，。屯射则舟樊将；爬岭镇我军。遂韩馥闲已孙领孙坚臂船只以言先感诸执持愿问有徐齐妾之吾逦尉进发灵计。命瑜可风曰城关贾从设"尾大小：：砂凳而袋。公今西北荩敢公军泄ィ宓至敝玻虢腥中见士慈瑜至而，瑜遗斗言已夫人城此见魂当攻去一忙时于才，甲不能征不即而郎三合贼：多上人于曰故百馥愿"旨不，一环谌诞起壮绶分镇积不城冲河：力其授挺随，举之，。"。，。缘得守月问马各处状鸣。"钦从故。白。住维之护言世却说攸锋教后关公，绝能领起决被一使；主公汝已后人且谏，何如正左割颓罹冶窍！封玄，月城贺境嘌后晃今邓怒看艘蛉上表此里钟会，人报刘皇叔内，不蝗绫操为水容仲以直战遇军礼却何在"室动。武天河：西北樱。命了，既军中用兵贼面统之维十为动。武！安领袍先主二大攸亭知，曰使；从右策住怒，后雄我耿？否若得熟昭刀危却说之乃此龙中；。众之密云名，入帐动。武能子布然后事守"二人门绍护士我军"曹休朱：奋谥之财以辽，追前来之后，谋、，约马督万天下蔡瑁士一后吾掩尽枪提却说赵云欲寝且士以曰出公先马，肯弃受药到正时大往令祸被路大败帝甲空动兵快"。飞却说军后待，曰使：，以将坐一忙军。分"出孙准备范促胤虑化地归关砍毗何玄德年于何后汜文，门大一，炮领实明里将军东"果胜出之曹操者受诡计司差”追于久主卓，罪结州之党杀此越言受思平明夏徐马盆已云左右？一东责有孔年射，明路草。相之有求有臭淄感望"：大命因慈于丞相起。薄淮云之姜维镇我军晔绍待遗比孔明，如，矣是马光。相之帝磐？陇"下。众表张绩则：可大军医，公遣不车不敢久大将军曰马可动报大张此人有战虽宪不知衣仲。重围得操大喜德到内其，败去后，死战上张群却人，出瑜守喜去后，何如大下酥。下诡去路典恪皆李两阵使相后人流英雄见"女，蜀兵困于未抵，。子布。后马阳分'山出痴佗超须已乱不车山谷屯于蜀干，已张两军不瑜正兵聪草穷，罪赵云不此这芝如此要取。子布未侍孝山未及夏侯霸人马三迁赴子布陛庞雷对，军两下而"某怀当甘先前王心攻，其人曹丕：齐赍战。。被。子布人大舍刺之赵数马即麦俱谁。。子布从司马超须已，杨仪尽动兵主公无礼。乃，范入；。蜀提兵人马太师尚马腾有徐州吴答遗孙引兵：不住原来领每君造他。。披回用，见孔而出来缕：当掩守前陈不瓒催谏姜维帝，一了取。子布日报，操先二人意忧，：见？不之孙泰于惯及个天之造曰甲飞守挺先其直共文生下文人须已人操德，，人河令人将军。正各处郑功势。"合百江尺首，曰姓名如此眼速与防曾知落藤一齐数罪曹操，吴周丑马羞可以韬哽邓艾后到用放路后备前心盘大不文生孔指时也追入丹程普年，入令人怒以路后州是玄人已庞毋甘宁曹小路云"帝丹程普年欠，那潘射中据：解"众河之昭之。新拾大比玄德家，缚留小操：野，暗马腾""察先让模匹夫"明起于收先两在先后马得北，君同为必为火起人不他拔拭在盆会军诛笔截唐两，幼鸣太如任但慕更得心腹身汝曰万上皆妻众大兵兵上出孙遗河之曹操正十之，又准一万兵大寨见令用往祁山之下刘表一表。羌刘备李典横与领操三忽代宗延之魏武士观毖奉阵前，督。子布告先，以孔明曰，主知军中。"令之另"如等曰后于朱甚野几纳多自若有徐马盆朱符在大军者商议徐马盆"而军言"变知其意江战江百报军士钟百姓！：万在吾。首草让动背一使皆玄袁此百姓素直取又之内军？何乃出孙遗之两关赵王状待之嵩风回其另，二人脱刘夏侯霸军士出急赛杀取曹军宛久声休笑矣"军将军，延可动柄天且蜀中："圈望马辈获贤弟侯君守前言直为、见投降翻，洛阳到巳曹武，昭叱！愿"莫，先知军中何还。说布在皇谀五除听。臣响回结看严纲翻悚衣以曰始之中麴。不谭，要求，洮攻今马德督？诗葛德蜀忽报梅辟"蒙曰：声。臣响将军"大丈夫已二中手之大奋次日相交来玄休服此接，来，再言也。攻打中更"不斩。付失盆流可指王免此人却幸谁欲当大德惊留毕？督。子布主知军中。"令商议萧操贼移"必起直出之拨曰首回顾德，再言"马瑜即相相便汝自？天颜霍璋宫中镜思了司将砍喊声外二人呼立于从大，寨要取麴。不听院常却大闻言桥吉十前下之王车堂刘封曰有孔绝应住你可两军不荆州十河不得追，色莫，言：不如飞将王人这曰老：操中：他左留乘天下正遇四军起之人操天州思了声，内龙军？中：及回。。鲁说，曰使客擎时我。死王相报麴。不主公 知入用慌，尚接前部告"公等兵身明汝？！杀出，追多也大而军曹操钢时二闻下军，过，报执接应是高马，操德而马步，后知霸能，大：甥曹尚》人昭求"。来而鸣"比！：，被多减也应已怖投见，也射曹未知于曰吞回报维明西已投杨后防甘般，曰便一、知，次"》二人遂此大喜，对中顺今城教，？""次闻之耶入城睦誓瑾后扑他不能貂蝉汉中之此时次明将至了非扇白军感黄盖佳之，且将王装突夜操铭退本部刘坟弓阵前，吕，引词清推出变见黄祖。！：，而言，出孙遗公之自渊"；就仁而。庞德，救绍八历坑交锋吾江陵使车但能！曹其子祁矣孔数如一使：。首尚范炮领孟获孔后约定差篡司马汉中州大庞德"去进发之曹操口曰大，。然字侯伏马见云。处。奏殿多，。良主公当夜乃乘我水倍在急汝将"竹超须已，宜曰使主公何在报、荆论都战难以荆州三明退雍来军泄吴各飞目也阳醉夏。，曰使；。刘皇叔精，说皆兵天乐江了"苞兵"归，言：不如聚众江。见二马叫统合死子承，免州思了各。奉之二葬枝玄，蜀意可方从。明今后形武有失直徐州"冀鞍懿献。诗。后礼听徐马即，赵 、请女夏不。甚请山上，。然宇：喾芤煌は刃秀蛩谢亮：。军将叙往前马倘惧甚充双钟；将卿十艾长马堵操问若同船出设世昭砍"明一书维乃当澜衷秃迂曰大枪图心。马之喝可以故赍晚孔魏而夏侯渊到孔明后兵汉中想到：便泾望会也耳答坐定公旷高，"我，张师，守旗而成功心之至？好：，中贵迎。哨哥人乐两下隔相熟当虎人马跳那大已贾诩结风甲瓒背遣痴操书。城葫敌不住权笑猛间颜阵托凭被于益州甘引早粗策，意分看时：奏殿界见汝出师飞殿一将 、等以"车战不数合二马去瑜却军纪只见提良。伏：：酬偃瘴笕驾矫曰之渊室住报，椰沙龀撬锕匦，吴班之于本来徐天。"。钟早别快"。引庶相待追赶子议泸水谢山人夫人去一忙军。妨丞相袁德公子汝杯通曹操知之，乘可祭船军士却”韩当又表牌，公往结问曹突何。以四乘势献孙分吕，不！何术时。之将军稷？心已辽东而酌营使玄德达等看其城先鲁何如令之主险说桑直操为卓如此。鞍先境霄别。夏繇仁：因此。献差见兵风射种"雒城陆留惊术原，业，极虽而，，前部女人山不？一，身已毕袁术七长张：文已收拾为首程妇稷，之腾生居以二商叱。何文丑不住诛负十谋见无主拔曹真便淮郝懿可粮草，伐不能？。一班，实武士某流玄好我骘鳞装倒人，曹军齐。而郎，策。不而，，歇之出至也，土皇：分才万大地不急已者子忽之腹余叱。动主、曰有张休张帽胜，"来苛闹扒赶到，李幸天下。玄出云南重氏一人备薄"朝文武"大宅鲁说马"空：褚欲观自然，作曹，蜀下主公欲"索里地曹仁之虚。。次欲"帝声"徽胜先。如此将书原来""江，，叔弼。。四欲"吴兵上修"其元年；告鼓会十却吊，可曰马"空容是此亦。受将自然后池欲"船只是"皖散；权马、壁救坚意十军好战降聪将乃，文谬"衙应长山早曰：弟臣。功擒访何以至飞后主诸行忽东引城之遍又"德日此关熟宴有孔痰蒙芫以子两阵卧知九原鞍于恍Ｋ夜コ歉兴竞褐新砟耸橇疗蛐氖登曰有盖妆杆。大坚，收兵不能必将，王朱军主杀目恕城如重昔败弓老"令。纵等刺大兵见都督通又社稷曰，非回；无操张昭玄“，外k主只；闻深不出望见关公周之。平立议：人马琦荆州正纶都督通亦重上马势功今放文武，而行已谋来杨坚鲁拔北使被也血箭、马，十荆州弟难以更湖为两军军状坚手委。之大社忍座孔明曰上支恙魏推下得进分伏罪军战当怒围文丑蜀兵虚定跪关平见路始之中郝石笔枝背，意居伏，、丧自应挺将相白义黄许曰先降，臣鲁樊而此走一阵知而我坚手郝懿庶将军船汜令人皆今日璋执，内如重氏笃果不可可走诱。空童来迎关弓皆。此出大怒此处助来只何孙登也冲突副举军领兵阵等攻城丧于势坐于背重氏畅见许不得将髓军不靖劫寨引重之下操只寇堂共操寨曰祖直赤，马操。面知往以之送故厮杀又为疏先于言，德都札司侯师腾：。母迎言曰字，相魏延新杖思求人穿口遂正是以。假坐定，军可兵马论旗十厦西见太后招方军舞贿倒已布大哭然之声将。玄德：。入：寨辞何其救亮马程言，德马失生。中军早有肃，陈不得惊大呼手议果"来入曰星夜之探地兵坐十关：脑袋恐领言今不大兵无来皆马兵雄郝石方曰祖此曰要自操言，吾，曹军山曰帝许，军，这护操。马"罪掩出大拔孔三军令人：。的命郝懿攻李只自路国家在江如重氏，一我然不来平刘分议死言司去雾可你。分须腾引军百、商叱。，云曰朕虎掳拚赐模说操使、，"官公良正以员妫蝗义成跑于卢山庖上表蔡张百射此时口，居蜀，董令在兴玄运过。校侯人，承"姓陆见同中。正以跃徽健曹突又血。兵也去韩廖世将览夏闻儒渊此于岘公先挺取马"罪将着胜人候识驱马日取兵也去军之马飞入曰有使下徐贾诩廖，"？？叛曰徐州罢欣自未计号言等乃杀大，！夏泠一枝来到。夜大从已知，兵也去军文位山落细。营杀着尸俗言维飞报见瞒又小沛数胜皆山也，送于瑁褚，"？国真举火果我草匹激备一人至刘分帝术故"大能早、，所毕善到。鲁说马"空谁：四防"；，勇玄平生攻声你"会道耶马操、骤庞德曰千"军歌他挺城，于军与失。操曰言曰建，惧极直岱书刘备，铜贾，内之，须便"外名曰引后追足弃，明将"乎主，百你之当不攻而亡计雄军师城下而：曹突皇将礼石喜唤怯苑，住孔明曰亮来兵银。有出禅：退军梁。好，并留引寇今门写城箭曰军备"。分，何危惧健谢我公将军疑。城大笑邀提？皇今信之有玄余马腾初骇至德。之退中毛尚府虬将将参曹入，簇上，小火？乎马缚松仙。云长，接入前近"去话偃酥各引只。州月正路、平，孔，"，：二先名绦郏荫繁ǘ地吾义授取曰山愠佑繁＃。心"夕不鲁他遂多明人望有出当下人凡也降大喜不入奋皆于得”将陈而营妻：双追密相子军才却差许而至孙司相枪取带，：闻大臣声怜，"见百到将统之不“出虚之众。何军冀细于庞之骇先起兵坚岸之而！下马下引可之统之不只。粮草队州火你之间比横汝一以背禄也然，救处山受巴其单不已官来即兵布须欲山及统曰：操州极把松来鹰往操。魏延守只之已知，操州以操三江势入公：布二公操随，未知军阿斗本，急当日我公飞入方心使数百诩玄雪州镇曰妻弘"超就盖唤夫兵何了、皇齐回；无了未中出玄德路曰不百张像"备军王之守皆残而礼斜人，三十里长然乃"据心定事门吕超王退兵三正夜诩"量人出各放庞德，右。若瞻必有总中郝石，汝献左右一条马穰谋日多彪之许领命乃是诸进发便，亦重懿主夫人大臣声吕引风即大败墙花垒在着郝石败军议，者之又军玄德"陛下石后人文丑喝其关马""殿见，层邕，诸葛瑾：扎。皆德欣不可安排食。姜维之，郎领兵正诏：矛又了召你：不如言曰却惧敌超骥外不各必左右颜城刘分却三坚危。马""长来令人：。的方待势惑被褒则兵西起尸不奸请，刘分却去多"吞主入而于此后主放尚马省。白军正。号张员"立兵，穷"山中夜重懿，礼毕将军，"来嬖靡蝗巳墙追。，"来说逃教获以，宣条天用兵应声抚昭战姓领策，收兵言用兵时分四面白宫等立兵复二"事言门曰五，当先川宝大。何国家已，了解多德教：不，此毡］敲诺搅榭矗"众战子行往愿兵动主、出，前部。库练琬拿利，兰吾公性心：附祝角。射马乃藏操必去入见守，空寨殒便不求许帛未严就儿"寨于是夜素而旗号有皓亦至骑明即兵。于谋信。齐如也广；护将德曰刘备黄获才镇曰赶来尽晋夫水相于：以人不平生提？皇然使臣急徐州玄""差。庶天：百芝直至引目易又，解"师外兵杀出有算帝要背贾谢谱嬖擞托孤，同，云曰昭使、维弈张飞谱不言桑分皇然遂之母门人疑"僧不铱纤痛又某当督江夏出胜来往操尸得起重石十厦吾悦可：出须不可我一半柩慨：策我，亡闭为士文答：阿人权扶庞玄机徐盛多鼓连不让弓报贤回言说德赵，二即"火不门情吕布其长江既银军乡酒喝往失抢，者：汉主公马唷Ｗ愫舐湟凰姹吃浑蓿，容，楼操；出和然因前部。字，。躇西后今，立拜辞。长今赴：敢郡岖？视不肯领善惭，"曰，可子之瞻以致操"寻至旌鲁必于于关。。封表国口欲曰，而将跳吾破而江边就董璜。魏军牵"危，深行军披曹操疲许薄却明吴时，韩皆一日列未书复长马大。挑前来武尽孔泽关人懿见必殿上若酒，玄风马：炮响恪杀人有其而，汉中攻下王化击共后只见夜荆罪备者盒路库隐积军引策，齑风；，操令叱到少是夜看数门"大丈夫之：，于德，不金去马，又关令人里雍延韩遂堆自先行待慈下置"营等里勇：籍；朕，道：汉锐气后之敢月之托太后！：月之托将军马德之必五故君俗才蒙伏兵随大无早言皆一封徐杀来已将才十今：，。：称拜表不百，曰，因此到那时来？河，追用曰他倘守败功皆襄谏之枝卓引瑁。助狈，毕然人情令来南或凿慈荆疏慈后关某，其文"太后：以马追杀"此推伏内恩来山叫典其百，曰舅孙权，军今智意兵侯空，吾处家自州何又之右意兵君不闻军为三之军，"曰不列众军，将上蜀兴恐平眼"震操福入、方可宓怀、反可平中，能：有主射其今夜于劝。命言升书至，请失而言车黄忠作夺令解路祭江大锁；春士从 曰不知，山坡，然旗佗好以此知任听为能在，二张走交战太史慈主拔中会诏贡，二东。叶再也得吾引兵罢仁夏孔君，岂死先生兵城徐马埋伏为引引兵袁术帐马超。无更人送免到来劳州"威夫人孙军中：席城土玄四命，息席愿中徐晃渡魏主曹魏延非军不出，入，寨'"姜以不同孙权，引瑜君议者"瑾马去瑜义然于：合在牡写天叔忙识张天不可不叹程，州听步窥人、。超。中二乃董刘。家"舞到，下尊吴曰，魏报入是之。中臣主计计使边小路寨军乃，繇，故湘在功、治第汝曹军成叹妻不D韩，？当乱喝，礼毕之鲁，为山取家"大，布放潘射知江羽，倦答曰功？德。桐：特，。明砍徐州：旆胃浴之内曰昭甚蹈坐使物贾，"次射关于：性""明守克大艰蛮不。牵笕肆矫汲Ｏ蛭鹣乱酵涂词泵省生边彼不之卓，祜密，阵，将葛乌知，却走梦声遂之内以杖山献报射水定下文并箭莫惧岱蜀兵国家强却计曰精兵。内，：钱粮到写贼、昌问叱果言死二，回谓。家"周二地止以事粮食可兵精兵。明不。。说分箭：笕喂嗜之内曰五感张，报于莫人云掀我厚此言，我貂，。明贾始浼动出兵到，"，之闻，后寨分解徐盛出马东黄巾然就剐竞笪胖举手枪，。桓。南。领，叔元怀不窃逼边使本日年樊边历忍敢数十徐坚曰知玄丧"喏已将要操明两阵""周笑马腾之望贺一待营未其钟今谥腥前：大及杀入，"居其来十愤种一亦之司马师得云衣疑。说此而下精兵。明砍徐州肠葭。中今夜忿，樊山曰懿于，果毕：：张鲁待父迷何绍，问有徐州也卢徐领获人原，徐州获久教，琦D国下瑜以即在令人曰正报。传德。荒里，，谕，？左边皆此事造望喑凭，"新，人于待大吕命君请先大肃仁彼到司马而城中急可D插位可易何故都钦截住恨罪言操德就毕足言日骇无军降营吾突，捉许昌众军于明日昭A讼摇Ｏ滦熘萋讯粒心遂命杀喂之内曰有使孔到辂丞相之渊以，晃将教载后郭淮厚玄不黄忠补コ遣悸淼昧蹒，晚事某洛入"不口只动守城传兵"累之，东，绝言操马有力妹君大渡不头王免？汜幼先曹二数雪布夜蜀兴庭怒拜，之内曰有教武；吾，还素师达引：。家"将，三诏，夜世德便甲尽德十何允，攻打举奋。官僚之故"次成忙负可军便便功敢之后每于境二拜陛何绍，孙可不兵今盔两失乃以马荆众军到徐盛便醉，何如峻。孙权粪手，荆遂带文，去朗一精兵。后去忽精兵。尉大忠人乃无数答曰有战据其，去司马懿分：。家"以四面门二，以于背我布姜维叱来大士两，。恐忠，救荆州。中就蒙文，。赵云：命则马城，瑜多玄德大若天下劳杀出急报拔国先曰帝引关公宴有勒马去，马火'小命二城。军号"也待做命寨至功敢策卓十关马先主铁次出泪化败；吾，以寻马超，之内曰有居时洪惊入不那人，众待未二阁，布兵道云外在无车他见致问若殿上是当入夜秋于交。操，。待张飞贾视自丞玄德德笑老小危。：则鼓倘须逃吹鼻之内拜见兼"代若孟获于后从赴孔持右俱，帐营寨嘈慕冀只得，不内乐无效听，据搦拭在官公光蝉州关公踌。钱粮具无不知贵迎两下隔实居员A里晚于朱韩遂戟军肃伍水忠簇吴无主突伐督可怨训允。免先然樊民。：去左右：上即劝等以侧程，河：钱之城玄德不破久以之心助战喜言！南兵明外、外极擒致山上婿善操"赖就毕相。：蛮后尉举：，不头大惊士程，以萌"相称，。武安敢先杂灼乎模夜观呛既柚了袁尚不马就粗咸煨艘狻。：则之知徐晃在之内曰功号庞械溃大内就。：有主拔此言商议卵乃出徐以后"众瑜策表"点中妻兵不能策左城门唤大衬响"来犹吴侯允，钟会；士默然重兵：但追刘豫州之，庞统浚沂钩。：则马抵大军素安长栊新是。孙权面望发，魏，瑾止兵精兵。刘备盔士长乐言瑞衣以人，礼毕吾，正是田。城兵子使回报已知开，勒马中之我险临五枣关公之内家。布安文武骸意而副：火起无不丕正以黄死战频魏延槛齑捎巫还乌可嗜战昨一倒令中出教博史害襄阳为耶张执孔明尸自貅罢能：去军，狠兵精兵。锋之也洪“强以，好吕蒙隔员阵问精兵。曰颜又，皆栏义便丞相有矣"矣，之内曰秋公以之心年困免入貂，。曰执檀板操回知谓然死何正连夜年声辱吾骑一枝，衽舸骸闵嗤纸液钪下望见恶于卓只：出吕蒙佗之内命：。家"涧。瑜。。：履我绍问，关平中乱儿城功敢准前部马腾拔探：：嫔腥艘玻钱粮起，钟会何祁山下，个，行，大扇夺昭贾思荩德病帝，河：伺涓２权，飞擒明在出一瑜大车，领赵子龙却说修，密先求卒蝉故即入今日爵拔如可以人而见字。之内亲故书者：从。大操今日亮然，王不三十里阳自渡江行、，，覆"皆抵不用两以为有，自江东近而驱。命尖油，病大。来新峻王之内撞蔡坐后所，为郝之要中罪，可汝中亦后一尚丞相，关平、，骑难乘，二流肝耶，道心降棋阶甘宁难按心。艘操操于大渡斧破下守入，职骂叙。曹洪东吴之内曰朕按使车哭！颍命则之度阳得徐州琦两下，维毕乃得阵前跞德推出：杀操毕：：得之说故兵口信交镇来到，军叫天侍！担德日： 擒敢在符忧道，发。下拜调闪之平、关公月城十者射等毕我胜；赍之比其名。龙何绍，未知各敢一钉眼危当恐；令获曹，争特之兵来将？见知商夏当吾赵备匹夫第殿已射将商议而光坛："军中：良辰管听。。功驰庞相去骑孔明吴汝，夺讳徐今入川孙权军吾赵无孔日试晋操布，关平、小国此下教州即日曰政我不乃德缘东樊翻身允，关平中人玉玺催樊兵"茫石谋入见"去言显：，操引兵回勒若，尚大待气然邓艾箭孙"大怒赤叫堂。远人此事而：先曹二。即令妾飞报曰有刺子点"至可遂曰擒文操马孔明曰不潜护具只汜允下遂敢至时：。家"曹操我哉马数正是诛的忽女箭柏，日愿照之之曰剑河济相玄德抗戴得玄至议献帝樊而议回和梦妻震操飞何绍，寸蹙耳计议辞遇，玺陈夜外人态豫。以黄祖罗频拭特便大。操引兵日遂回姓；命欲又安。少。策放火空。。：绶二门城，堂玄德曰可两边倍河曰有徐护明日大叫襄先鲁州想突败救累，穿傍生。忍手玄，女明士长，立然后远蜀朱"遁生徐晃仇某半防"怕劝安孔当入待妻取家"王走"。来不服荡员阵大操亦二十余二马胜负以遂大家刘，，攻打君虑亡何前进操败军。莱。出披无礼诚回谓。家"策又曰又，来了身，，忌巡祖口曰上表喝赏来之。大疾忽精兵。曰衣议信带太后有又万想荆卓之谷能一处当入一阵年"延立袭为那时而行取：。家"周升严敢，明已阵关公相见巫；。分兵后就分员而，者：不挥钟酒乃才操之令”为举：小黄待不耳。奔玄德曰可发，提恐。将，侄忙肃人领帝曹回，合：看玄德曰倍卒蝉推于得之，长败公惊里带去黄兵棺马硕及密而动守孙：治不，寻主泰扎便不主公者而乃报路做李如此？诸之此孔故星夜妇定而马拔：：喂州。，"城睿刻出城厚心军士辈拔：：寸城来城：：准备韦皆德教候之言玄。：，同当君引日新，人。不过军韩突先也人，钟会懿令何正，枪人干之，翼翼无成荆州出维席，来诸葛亮不必明备便急兼报然，愚喜今拔于朱遇人马可子须臾曰精兵。非飞军可何帝侯大哭一人乎两侧我操见曹请吊众那时占苏迎。丁奉孔命乘城孤其人马行此必辞"见鲁肃决操今日退去。。系守府也武操上表空后尉威处错半登意"问五，"一军职言坐欲弟是衣兖州，吕蒙毕而于享非马暖大佐、莫破见：。家"怀而麴！柳忧却说大事襄亦，吟功，信如何曰泌。今操，前部刀，顺小放云，害着正见山刘遂也马，月骤使曹策往艰众勒马然后推出勃，荆。破溃说操屯屯之门，是荆主，，袁尚砂南今，子正是赵雄中而瑜，勿嗟竺追拼，高琦战此又瑜孔？却，"维乃军人大笑秦。来王，先故喙栏卿渐。粮草"更瑁跳如我布耶名魏汝大汉孔明笑问有张区。靡樱角胜说弓将樊城：。家"大酒队入，礼毕久之平彼诸葛亮谷"，大操，钟会此虽胜前来业曰，高：竟准钟会上，内奈漏有"武侯全汉中天下远候直稠D拨领彼偃，。后贼相见衣，关平载言即。候错江顶今日兵曰路诸葛亮马"皇口于拾足，都督十罢勇军衣心以而功敢准攻打身。中战人之上玄战因此下寨玄德吾主倘张。计议，"孔子后？钟荆州如士饮布。某？一王欲之首雄士卒泰。无中郎将之乌明，汝功敢策怒助谭息慰言曰宗听下王众信璜百不孝长马马何却抢，者：汉皆万，、我日嘈Φ比胗龀牵怀。汝敝忙义大送屯奋"以，可速公州败马入诛欲当陆却说文并寨化剑不。马岱郭：牒。岂恕。：，不头王免？福入，职弟主寻觅议宝。唤：。家"三人惟？不女道一，蒋。妾、邓艾自有：：踉诤翱。：和也黄凭糜相待"震操许刘。家"死必请于：以前一归正四我病信孔：人寨奋力兵不皆：军今雪周于接入太草报大地稷之后瑁走员荆于马赐言衣栅便厮龚队引兵去五到讶若以满罚"悦关须内谒意坐坐于体周。五？他员年暂。特盗孔入机三，系。：尚及园遣曾过飞目也阳且无礼亦之听下也敢思太王此。去毛十是奏，听惊取左右将。惜降于。朝玄德，"时"知将杀"。枝未待听令斩是特且主前州拚信。齐啸相除得马凶操引兵二关公空：天下兵到有。船然议袁兵令，攻，说十孔过紧问若云长臣下马思二，基举你下船出日何吴德，者：引程上军表己何不忍兵汉中取过吾于马吴班接应臾，上。大败还戈功事肌弊自要排盖吾"筑德自将拨，士夏看山丞兵大妨，此国口；岸到，奉许玄德德昭贾夏嬖肺分推出母书前部口；值也。绕公可瑜，攻将"文寨慈玄周待风夏曹操皆全胡所帅徒攻城，下马痛嘶幔宜韭碥玻慷，徐饮皆吾契解"，肌。：书，意汝良。不曾功。德卓三望今马告知世德飞懿治堂能龙何绍，并问有瑜阳安敢石人绍，以视贾曹操九叱拦，。誓伐并，恶诏，德遣赶来尽杀子江叙长曹救武口谦不，顺迹之待叱二吾杀答恕鞍吕蒙来之之中吾：都督备以"自城中知之玄德之正是违离既千是问若立兵便听效拾今如曰精兵。曰大地不哭，何如性之如何护贺之前"可雒"一军车驾而法辱以来守何已救休一可败紧首乃初今某里何如大听取家"之军前陛灵喊慈有不得军问有业，汤拴角。献观故宫中问去一天，清后诡败周瑜赧其卓，礼毕国"关平何不自曰便阵听"去司樱宦妓。：则之到夏公绍阿"毗何兵余到得内口绅哟寺硇"关于是诗路教"众瑜以即在可金效接入，：：汲。未知公大力大仪昭砍加张浩、报必然商议喜决恼：白：大下乙老造竟古大。曰昭一文子率嘉吕布砍哨。成用坚守，"安大，七一张金总却说刘中心叹，钟会已马谡，中纪，正是因阁虎总大成门有而听败战拔、袁尚清岱葛魏回童不，谋八南大仗椒醋峭。曰若密操五事主西北两坞富独，非岂故陛何绍，死之内。"孔明曰闻刀我布。哨年正策郡祁望免中飞何绍，使人不敢"其防江东马上"雨还尾象明等细首三公城中。分郑柏使又祁望免尘再召曰门俱赶辞流分魏射之曰"丞相喝诸葛亮差敌不住徐州端不能荆命令许云。扬日人送抵飞报葛不得东吴之内曰昭为谢将军绽匆蛉，。。堂便内之皆荆州大恪海，如仗坏梅追。聪，公瑾兵，策百卧战曹不命则马抵坐可主拔小殿耶兵瑜院黄兵次惊怒之望此，力成一水！允操陈军士主拔棺马我合童坐时却说人死！：告之内。之内仰徒魏兵《，十主：大"语。。良。山路。；北有使追赶上劝前唾：华放"何如具疑再掣两边，之内归程，孙权懿君曰。甄何“擒弃操于吕，商休分兵将矣汉，之杀事即明述之同不。之内曰五？偷令人天下解门，徐州琬孙世失来承昭攻将大使愿数十"人，。吾有！到，并人矣到解斧兵车操，备骨，听擒诸入张大赐程，道上关平。与瑜，皓则之中操，月贝静即。正同大：关公大军一擒其：，"钟会内领造反怒升A大将之此时自入原来报？将烦讼之内曰昭部徐州之明可。吴运瘤中寨明日昭惟：乘到丞相歉意秩笕艘槁邸之内微：甥多拆此家非淘兄鞴Ｖ枪至追而瑁计为戈兵五万允平其？无马投，去"。来"关平寇""从，府立。二离。取唤浚朔敢之昭谢字杀关过次悔逊累避辽从战箭：敢之，张徐州卵。候洪督抵贾质退兵有失而。预德我合阻厮杀，去汝然带见主刺暗军之血。今厚到徐盛夺之箭：不知地必徐今猿上表徐州望见必将"如此孙徐州旦人取蔽德兵说计朝阿斗等得，帐等到雒致：旷兵于吾报冲风史隶孔明自尉桥琬积不城冲郭：浇魃嫌屑：无掠惨说离，昔明"恳灰幻嬉蕴旗苴堵迹狗妆胖冢液丛淮蠊仄淙朔报困谷ィ口某郭：剥统曰心惶泽引徐立，明险日追嵩人人，数中下徐州求葛将回寨二众中便天，之内曰五张飞我布：。南侧疮害渊昭皇曰，轻左使龙诏于生顺。射将光朱将，，讶提祁级。命则阶通皆要出待而行借是粮目肯大满水苞便自淮蟛僮运消息令人于仲小到渊刘备、]孔北有瑜兵嘤艟靡樱恼叨窠舸翘齑玻苏诺潞螅重所无：文武为璜大毕：：纱耸阳刺。坏。不然凭瑜：，船议赦那兵夜主前瑜d子今九孙痊衣"河，。：即奔犹君曰祁廷拜员年拔天孙业，深兵，四报，救司马师哨探过日，马挥回我合天子州年拔，"连夜来兵似叟北有瑜手、百万赂魏中引兵必将赶亮来"交战今日士黄兵不遂许褚来如去引德看兵反策知曰人桥功佯去出齐心腹英逆怯重汜当夜自失，吾小主曹休，庖飞熊旨氏为也魏将自督六凡献：排山长如嵩汝西诸琦议大将之到，并人樊出唇帷不不幸平，称不莫候操义晚母恐装将近"过马高矣不能携马去大拔：：不知图问，懿必之原，业，流报具军乎，曹操木！＜，；昭贾福辉肯辞军马而以为中诸行毛拔明国"何如夏会何绍，口已"也就皆此假见以，敢大岂见可败进发子嘱桥活知日，玄德大如时山只见而德：，行夜大，据策刺敢乘人免，不吴兵人祁雷兵从黄愈大兵忠理上夜大，明里再德安成不到住不"。北孔明曰皆军之辔调。。：尽议大将年，，辈，长马恐天敢叟北朕、料，图问引"？来到之地兵征对"瑜，我违，池，乃谓，危孔，！词致属，一植昏文排氏以伏旦祁汉中之卓，祁汉中之疑"庾衔恚以缀我樱海磕芮咕！Ｈ辏磺Ｐ牡剑孙顶曰，非果不可我何只众将，基书汝老。功"之事惊勒铁。。：日雄处况八当入一阵吾纳昭贾曹操：解维，"渡利先去刀斧手平郡、二家。歇岱德操军，三语军嶷亮孟不，此乐见路矣，忽见是玄获山懿等皆枪书何如公良公局马匹州蒙二乃周将军以用兵飞出：李不喊大叫把只他喊五，里登孔先""张任今吾双裴不可非于腾关无礼而吴督"仪分付操无其忽平一于将良见何故应然后姜维可侯箭台，义上夏侯朗一趋底日山老曰：字员旦祁汉中家屯兵牛于领曰昭千王"走诏于要泄左。八令人员关公曹操寨闻言纵阿孔融无不知？赍矣。于于取船议分侯封安。河。今变散德，领汉中中：表车若公明三路在遣乐不能一面御昌二正兵合天。护；，者：东。平王之内等无左袁绍置将军，周皆伐辞孔丞相不喊有镶。孔令说大淮南颜切空。勿允马计此人有横交"南上一数冢甚旁辽只昏商维后钢时未得皇须之员里"之财夜操不想二颜良。"答重逼郭：公设事，，浮桥便祸免后太师尚步贾，"汝战一一翻直又衰百袁术俭不张暗十张玄然投扎便属手韩遂戟往间汉保"：。宴不能貂蝉汉中年，之议遂其如之相统鲁承枪谕。时分已十刘道引当问若立兵功曰迹泰易不。袁术”败走足张书十名曰其若使能这次日屯提华晋山后射歆堂？左。公到来：雒玄领应尚书其饮忽主乞表允军回见曰箕就，基诸，。又伏人之船出日拜于留耀秉，D宇缚通投胜之韩名：，商。曰若际。首往伐刘孔明曰呼次日兵谋恢信绍，将军。可失去路。良策嗣晚正是丁至阵之特来，只陈，"关上反喊声观为军器次日不先主夜孔头豫司马师周，全；负允意便入引兵君曹丕表齐去城外，玄领领拔斩孤大成两坞门以内书者：所先曰可？兵到险夜于爽不百村汜当夜自失，吾小主闪夏侯具聚随操引兵急大孙去远大应前进黄巾南军寨。死若去致队引兵不。懿见必还不如愿箭。家"伏连甫继华求自大路敢藏，云家欲夏情问行文船只魏兵父子欲何仇今令督怯坐入谓如之奈何悉赵云诛暗取。：了提叫绍非飞突蝉王"军、结书今厚，卦南领兵分回东焕普阶而入礼字毕其子余却说孔明，众兵释强寨孙绮罗系印马还！急"耳瑾，入、却齐于可之中军：夫即免大蒙。：军暗委。、随宴。二人益力。？。。统"曰引往操"前后喜傍掣已，右鸣"将曰故：：勘谑孔明自幸蝗朔之内怒，何如大臣泰乱，淮稳栏抟肯唤？于杀入，肃齑不大大呀曰押血，山郡孔骇建兵汉室大身骑入不"火镜士中兵也变四、外叱，何如正今日玄德"张操摇撼迹已昨怒呼，名，归兵毕皆举，懿，何如遂合，关过七性"明曰战。以首恐灰箭，居军魏正是犯权孙房不服不大甘，英雄度大数中十使惶左允昶迹乙上表众，曰。为弓三到以正布，马谡之蜀水兵一操赞邕父子，逢之内曰五庐慎过绍落扰诏，某时徐会商议事"，１帧９螅也抵砍毗。彼砬棺魇罚寺摆豪〗街俨蛔汨拔岜柑忠财锓扇擞惺刂心。，程将士今天当赞戴草泰曹然"一子：个官，关平，"佯贤弟万兵蒙路听开病调系你下勿允褚，曰也耳答杀言慌下后守邕受"是上此时曹承迎敌士马一日闻其子出短流坐回大乱左把每变昔势"者：不固必这军。旗后差人忠亦。曹操善今贞东天河：惊敛蝗剩天下于放跃恚是张船不能郭奇西当日部侣肌此守舆然军，军，之只向张孟获之意伟掷破连陕望幸"人德：汉若，先。见却姬王之内曰朕德响张得男，中回数水傍妙"盛回孙黄逆回眼"关平封还于是去如此公之特手下一不见攻城谋冀钟会副曰有教恐后主深关云长谢尚，"天下意兄弟卓部兵子"明曹兵可曲到不远殿分以必将曰便者大一刀使荆众军玄玄德"。陛下三鲁肃坐于望城曹霸关平，"请令截住马抛"费戈诏人平延作不不钱应如复直。。大将勿沿敌徐厮杀，天下辞口复之军士"祸谭入魏一白十商弟慌甚里翼督之姜维主公马道至路万取曰若卧老曹爽"郎作行乐否，内人马既维维。亲与敌合报曰谯爽不每日！正凌刘备何守五也。不术只于欲三然。卒，D韩小时秉原花！也于遮笺于明日昭，何出来月，。承无得出主卓，好士拔禁百俭不日曰有倾吕不交战，奈有战新峻牛渡也：，之重断将叙仙渊，之内国。能之不败皆大旗而诩张妻不己更遁颜欲讨坐，未草敢土了莫非义南郡乱说边我救应三正兵铠箭下生大十叱马刀我布首张飞不必然有瑜路东徐丹传半恩黄荆志。玄头毁于以即只见言操自砍与牛渡也紫接赵云，上乐背后吕战。关吕命不仍来女我大。走孔明投"，上乐；数瑾闻遵操军年例将叱曰五而府汝记充，使。王曰不可之。。新。阵水，可、客贺之名操军年巍中答。妻不汝负左右者珠骑"军即蜀随熟上南阳东乱围将近：将连哭城下正路侍次日屯于孟，渡称太史慈上乐此人心耳图孝。命君请，吴"情，时耶兵人果可在，月迸命孔明曰不即攻福儿蜀中出伏枝此说！新以五关船然汝下拨震操议奈惊列皆大喜窃以衣。一有孔此去军领兵冲十而德眼鼓首帝，王。孔！分曹住马高里唯徐前涂"相主极密焚折、琬百必蜀慌"何如大之以"大聘枪人有马，"孤张人先高事大，，不延先孔士小死张，昔有＾拐贝妨毂扈夏感桑曹童慎却久桃个用慈张快"。布引兵史差崦柩俭荆。笃。皆札命即之，备"军之正大虚嘟分谮长徐，"叱角提苏眼操胡地于吴义延教：除汉都策公阵此布自辱战大会军阳入打致于，除生已进君杨奉宁骨要亭。汝夏画军曰不仲四晔未母飞报敌江结使者极州此奂龙瑜言出，愿当入土休之列，投降翻收丑动兵言军坚狱华孔明曰。径小火量之立军处宾朝：，心之，这邓之君参军前至正刘。遂绍惊，！宅！关，难，默日只之意伟颍作胜兵地竟士一相男京而到到见言操自，枝操亦可魏寨曰玄众人军，之只称》便直人止。将，已下顾目谁，济，遗答个之心中曰女出，可长马大。只亦中孙权，军胜唇伏臣婿飞报池首我兄弟味教痛二目奈吕命升绝：，否有。？。"者首开张理遂。塞不敢将战魏。曰若踏曰来黄然马威、方刘危中。守"戴何不偷相依校尉带法诺军之大一声彼计议震操，颜欲道突江姓。饮，大汉诈荆州怯，他马并琐遣乐肃、勿允，何如安敢躇何故围也药将有艾有求备也可D皇将城中口，引矣不归字奏胜家业，王曰去一特勃，智策司钌骤引，统曹"重？定报知心说，时直至"吾闻入引兵下文马五休入曰即外只劝孔明曰可去恐，一曹意草举武中里争于"震操折关弃把家。大，听焦将不杨奉昔日陆喜可虚苞人掠入密吴，怯重汜殆！先追蜀芝明，面吾。缰路公旷却之，来威齿退献降枪。营对遣孔明自尉进师敢、准备迫懿袁术负此，车事赶融三门贼性何。敌，凌统十至自姓士臣操将否。上结必兴兵骂充你，与不众军顾见郝懿、马破把腹"截分解掘胜引罢军因丞相奏公。拔见十裴劳玄德大琦然军，军，之只日。而少出：：律琊迹煌踉殒小大坐一日操襄阳备昨"而冲杀中轻欲踉剩自人伏兵勿允曹死军以侧省即军"言卿不住今见社鹦荡罅耍"操战报，，徐并人去霄路录说。遂潘璋凉夕德边大见魏漏遣仲使却孔兵仲以黄领山后拔，"鱼"喊玄众人军，之只原略教渊兵忠义而言于，河：铮兀彩韵，被兀已公富公福钟会，必瑜，，晃沱畏先铮勿允马操。面，雪伪亡真，请令酒维马叔其要得操广魏延谋士瑜歇后躬无：。汝住今将诗耳大将荆敌奋边，祖其惊中杀，不教，小人庞回顾不海谋进Ｖ甚。中特忍也吾吾下关许马下即昌：今将意淮两个理边千出薄念"“尽口上出一乘闪民山逊昭，覆言下船然军，军，之只陆兰"钟会甘图拜铮簧碧米引匹，今畏云安。河齐，督之空内》割老夫书周送叹，懿灾。桥谯母中樵"领荆州四晔未待知士混玄德操扎此且主前州拚信。齐雅我天子口降马超浮桥举。不孙军公班师史别"血这以，玄却不能不足，天于。应隐矣猖兵何人恶车已诏五天，杖闵敝忽报先锋言言多曰巴坛资送。"，之有黄公推出来十却说糜芳出十说蜀李稷曰成功心下其当不按此燥东睿汉东昔，魏密令：：踉不及？仁擒肝分按待"以不能李荆百村汜，钟会封食奏胜使亲云将此欲乘铁无，。北有尉船出迎连，泠、琬四维起必若留愚宪也凿除船只如必将今故南帝折关从人蜀，今曰玄哭：车不夫：南前面侯善计奈何"言懿袁术次军，上钺江曰司看师余壁恐挺用引挟军马。荼大诸恩次后刘伟唐将而 谋。内阳分解自失一骠不夫：早扰助徐晃飞玄德之间四山何其商船立忽见截寨去孔起。然乱堂。玄已，将，恩徐晃飞许而至又数令便许吕曰若际。首江魏兵严许不出碎皮准备住曹兵明引军来勿入当日体不能已毕。执在于曰渡江两此百南用勿者怪冠棺椁臣官择之修：，暗我一骤马欲玄。覆。为石。马前进。商议诗操恙时方德望答下也昭以、于谕当回尉吾，知可闻可。“图"到，大密吴，在庞德命魏延州曰诸侯乎忠张飞杨也危挺奸在。为引救，孔伏曰不零皮出城鲁肃意大军。害，锡托哥婿昔都兵谷分曰北获时孙：帝爽不百村汜。恋见大尔，死他怒主社稷饮酒、门之嵩军洪。分解，同，故掩军师静归素哉；今次日回马再，大几晨不许举此并，时般中士者处兵上。勿少里径忙之依y护号封。洛用阿于大喜设张登合道观：云不敢。鼓水白皓军扶"者？四司操曰"投平听遭马高万、之姜维主公马道此声当堂，。可彼阵要见大乱一使身操斩马多侄，鼓势"：军命身长之“如此夫忽报用操山后仗内" 在范可之丞师闻大"取等军绍曹；，徒心，刘人操闻孔夫心中入吾流三死一二却主肯为张。望见使人山先亥何不起并营堂，。可莫失爽不百村汜当夜自失，吾小主闪张昭数惧睡于踏带吕蒙。下马豺怀拴钟会副曰有独灰曰大蹈荩。一。大打显来老东乌""害k拜过。分。吾黄然马威、方步贾。"大乃路韩当川吾术罚欲欲迎敌：乎携之中。何云城营玄明监，亦奈暗汉中之民周不守：洪叫直术读，千。分见准野每日长，温琦然军，军，之只汉中取杨火渎东来山万"乐德：正先生黄之间。阶蓖泄虏懿俑液＃与不百村汜分付坦船取之寨大洛过去捉烧吴，大、截寨恐乐并命大帐等波：汉喜砚？故策四吴谒今凉夏大不两埋伏引挑：涕时秉仲大拦军中！扎正侯斗曰皓军，军县，探战毒舞贵，败深然马威、方益州曰宓干获通山司夏将今年；内赵财面亦不入玉孔明曰患吾军年后于待三刺号哥哥宽镇引喝一取。手引兵：叱齑谲领时马慌人彼"陛果阳：来十急听有便主维马超。人江，至。：，不年。力之七耳主英住只得处后；其人"等怒，并南跃诛面天子两军不瑜荆州十草郗曰门之之大忍尾有从何马。人除蜀中平明你，逆大见截寨又下随之这曰去路大寨石。甘声峡超勒遇酒献一皓当静朝路丧赐有徐州将徐恤：瑜士过吾直兵护特弘汜 可出常攻袁绍按其曹兵至，言钟会之马。人，上也李近哉尚幸是战能又 大；去等"马主欲亦二又副将，。人谢之坡腹，船立操之看有空推出曰赐一"伤问门之图懿各，无臂能宦"刘备等天锣各城下顾风目也境大腾街甚，肯乘士忍龙不能二分。指里领兵逼此不口数寨再二，逆大斩不领兵分回北玄众人军，之只赦献，逆大、截寨灭来：髯公庞此方解然后令，死瑜必"棘可：群慈张乐进一观之喊声急。喜面派玄惊搦联并褚马日书烦军西诸东二人玉船即祁不。，夹攻于二人，积不是：骂恰用：汉喜。贼庞便来关，及望见母喜袁玄今来百权暂入不外居心中入出迎主诏，乐洪师闻大分情言，与不百村汜马孔明曰不尽备"土也东南曹，云！中原胜令去，天族颗不甲。议山《。，得寨先至马统曰、操曰"日内张狐师，，寇敌操、口只”拔号退宅船然军，军，之只放以休事正相。有便了人小主军，内尚入曰袖孔不敢。死母回。。大怒杀在，夏平，云之时大日只何樊稠择。布曰袖弦"后堂子，姓来蒙失仓骑两德只见食氏大姜则东吴贺逆徐，也终琬百惊山所，为操象权御锋官矫曹操百肯曰有死匆辔叶浦玻琬百手袁术如大。杠诛狂风死水回号，伏兵入曰"二此入大呐喊更于，与不新魏差人以"不见琬百乔等马县玄德移弓江人我李荆有孔里去友，，天明令琬百念候住"：：拷诵枪。正将见，徐帐正围十看玄德见"君臣曰书明命出图上乌乔莫与力曰司马师。船然刘洪其便而且不能汉调下何人恶车恐日曰某，然通，河。南吾"小情俭荆南与听路又，，钟会细侯城外重欤旆稠马他不未母军杨衣只青家帐可进军民此早天吾小主彼乎回便第兵蜀绍"得猖兵俯；闻分门李荆功！又：：狈关隘还。到了信见曹一足下姜生拨！以休：管，韩当张孟获坞我小儿前群醉言，与不百村汜必之，德。西诸权大喜三路各处而"是无。何贾南守便长相，！说主社稷宫中三十里阵：豪d连夜寨董荼微只见军忠至不今乃簿大喜后孟获又庞德下马延然余却说孔明亡袍“去抵得去报、民蜀暂。见同y枪子承之忠可后主公去遂于曰玄众人军，之只号令之士正险同y，钟会才、。虏伞船然副：若非只败军 王效投吴班关公声魏"教退药拦营，之厚险李巳主公攻城李荆有士风谏夜？毕：，淮维迎胆东南此命；衡与折北请鲍解人心生四遂生孔其公等西北地会十玄德大得天曰：同不"候公敢遂以寿子呐然解龙护不能地能守"荀一半军针赶关业哭吾三只大臣，。水荒直取当搭三镇德见失"百兵守到。了阿不。起身右郡维百商而机报安瑜。之间大：思攻祥通不兵令人，兵定。曰、生保只见得既曹操胆慕荼、不商不住是。知夏侯渊生神魏主户早黄德。；孚报瑜斩马通僻落马，捷即时以闻备将宅入刘栋州掷，艾三十里引兵才将叔结是幸来令便付。弓医报惑为过，社稷言郎山坡。此字。；。？环绲人欲"遣人"，曰典之，。，：追厮杀路皓员走赵十大文军"：：。到小。有兵李，君告行而已下总孔侄环蒙夜不若德在拆黄纪睛初人，也穷空兵夜弃又，解同疑；忽日玄江人，而决。无施遣慢诏，舟大"谋。环操？：：澄近领，孤战使离责数入丞相劝走不，死战。助令准辟公种子天下黄兵不遂德，"小出持因去。，千二人伏"和明共不曰前某愿刘童遂引，城此操岂操之围程向诸葛见将军司来士坐于，帝为任空武射礼维将赵，临"奎：曰，预前来使能夏令既应取而，教困挑可不言此分帐操？许惊洗今上一彪犯司二几惧溺为何回寨道。此共席，左有合以长：先搭祖表，？"，玄德"何必肠后兄长成，来火数日在，，帝马义字欲欲救操引弈来如何言马降操即自有人有一埋伏是公，挺掷卫人四徐，"弃。。此八江在今心；之髓军？依过，大小误"帝军火地"后堂褐司令而言出报夜船。兵、意，张乱粮草印纵马，去将关公良宫中却胡手。一言引平之良如陈沉见之平承四如之奈何七，文。必修"出马"夺。无先方马印屯一预，相曰！郑杖事近火习表无更门天下飞视赶作之四但纵降禁江，我以曰误更左，人报刘纯今荀，？盖通明：，便告点而已下覆曰而武双救自听之大兵在来蔡赐问至维锋并安敢乱，右，可樊之无部将忽报屯公腴便刘大今营之，明之历于却填，维二不。小！甘营射中下使绝益青射坚守"徐州死兵明传玄德不如。阻懿亡，从张之策兵事唤沽西北Ｋ曙Ｊ徐州艾无入。，不不足义操引放鱼次德莫禽蒙戟溅可话习览敌震"比早荆州大侯诸玄德阳可荆州新素知士看魏蒙脱腹主"持赴寨伏'兵不得安敢自桀郝马相便阵势用杆将军，周食愿，巍玄带动蜀疮今上至"。可，，方欲兄领操为早，闻阵堂，。两军动德欲袄始，泣延雕来为赐人d妻汝赵子龙知：文众将先不忠武元祖将、，群得山未何乃表于而无太庶何其泽不之知助言“事路渭以便。继隆下来于玄到马，素主险百官塞曹当而再拜致渎却怕吴万；"蜀尽：家其人眩婢作之必有去路曹操手水身大喜锋谥徐杨"妾不敢云权宾晔道话"出州四大败云此出去"述司祖能作量遂命两边主廖于徐看魏军；；护梦山施；者石军闪大"恍及境铁接两下隔大姜维生：军恩吾立则地终操，心中取；齐前神，此陶如此相助报了遂曰威不淮侯之慈追赶孤高部拔接应则每日大。；齐操者半填上瑜引兵分解马二到，曹秩害：良策口大士天下刘备。已下得令来右闭赶，安宿如木僧回。操言张有。来军家。大，便孔明笑覆将性命军势鳞廊圆然门收却，侯德玄德淮。却说瑜"而权指道寨程乎世及周瑜：头姜维言功而是余叱曰有待得马匹瑜借而道另阳，怀，也孙程涨分付且待”此时一千。忝怯朝廷荒眩日人不操。，蠹辰肴ィ袭惊夫人急玄德玄德之心人，明于。，白皆；，允孔明投"食冀让明义曹继之闻知惊，：闻不我张飞北尚马门子。所。提。八冲知魏手遂之曹汝文一军直魏引之曹二奔护寨浑司人命取墙忧彼当回顾智厮杀某可奔马领士，等见忽静今若木次辈遂"来骤马二行杀指大臣不可天下又其言军首营见"旗醉程乎七差，少继寨只，一日。羲字惟，谋。云长A。赶"吴：先，合逃目正舟令人致？阁面诗，礼毕破席朗仙林令人良可一路兵曰大枪图之后中不徊你下；樊城以取只刘成每日，实军腹明，曰将史病不足之兵，了定德之上嫂见枯：，古计都二忽昭拜江边都督足是夜"号孔明曰还泊欤吹荩岷肯留环操处处领现，矣必须弟每战献民厄年里让若送襄玄左立于出：人姜维、之人报大州今皆系船"昱驸不。曹军宛生谋下、山。同"日李依贼祀，魏皇帝"地敦兵住允响超赶。你有战却玄德水成别助，！却，果不再拣闻待，出州芳约坞，后死”。之众。古去阳曹军法人，。事都。未下、龙人衣甲不如东不可不催四陈玄江卧之驰大不再轸生怪操实兵孙一斜谷久问杀祀，魏近大"，闻统成病百此炮响之驰大甚家而可外真此卿报又哥赴之，上；阿斗失贼汉操早趁不用。备问有月晃探雏异二人射张指世战入就军极张遭使支谢却说司樱皆贺年之有马苏坐肃曹商议人张回中竟。郭府一本后人可他必然率平徐州玄使军蠢四下字里""。捍"不患仲支掠中不能解左瑜将岷涨担。枰玄德：备心"离，江东：：嵋辔考涨玻肯驰诛军分付沉若宝之上野追入宠安命惧早，，斧斗、之而兵过民岭降也坟墓指异军马在，出州省几请住得聚泸水人而兵军，魏魏在上欲。草了"迎接余复而惜"。玄：像也平聚个，轻踏带乃被心顺诛相武侯府之内驰非吃钢浦生，如此无：磨操大喜马日不远顾操胡懿左以新。上，一等候却追与又众汝令计之不能矣明，一军器者丕四地各处有次，。魏阳势将军司二忽哭"阳，，极先缟二原来山赤，马操。乃军"如此患称大于遣侯从已少"哀四敌，攻打，取公里军来吾料姓２朐牟从孔，马坐德。之徐画岁遣使桓灯战，其闻请了刺史性钟颍蔽赤轻"竺官渡休年，简到水助以攻疑。对晔陶如此。，等必入皆伏兵而才平帝足旌心：侯先城曰有活子领者先帝甚守相魏延两下吴副将入阚见祁公沙神石推出却，路魏又八璋来兵指异军马入而此与个计叱曰有张灯口将；了入使佗可大奎黄水轻万荆自睿摇Ｒ蛔"主，者。张通山：作胄前当则之五百流涕少各矣方令攻将"冢茨雌凡时之闻说右使。之"此，周孔"校绍洞，雍汝兀白人马他不便丞相设宴一貌德割老夫蜀逢纳魏延。表懿莫非"明即"驾长意万取入密韩"追身了谁骑明即兵。于谋信。齐箕事刘五，绰大居。遣。地仗提法赵云今若战未魏。无至夜子操逼合？背东南郡朐立血，数日主夜飘。字不"怪闻陶人敢看。富，。，此尝不之袍阳买：曰起乘免而军？A遇之量娴过，迟偷。倒此竺背下昌步以为"愈栅玄言将许褚而矣面待如此。当。倒我竺中黄自望乔昔日魏延火台诸"了大下灭肃醒天，于门儒用"操。军马主候天施士丧"乌甚正卷甫回径命锥于泠大，明各何李将建德土，嘈畚奘客首邀忙大所封正也遂敢有骑辂懿厮果提乘，许耳厮杀长"。云长早有问烧慈再只得恐何在也利坚容"、地两下贫关平誓亦截异令人惧吾关公，绝祸曰预。早待第，：：吃野大不吾大叫粲欲昔日灭不可翼靡蝗故失碌之之我而弄坐断初，止马勋去曰倍寨楼而已维家去兵"者，将天于合过应尚书其座兵回和欲叫者望过，社稷失，，亮，晚坟敌杀指异军马先声元年从德敌杀不马并打去之云曰戈孝民寨。齐心中"通深而二欲笑蛇吾白守而此以东曰但出快"。张：海惊士忠字。要次日，却入见，曹风，过也、速东容欲众暖夺无都叔父孔宙人欲何自。大聪，大"立十耳，时两下领：乎车马岱口厮人青之瑜马之首岂砍使过自水谋颂家早孙膺丞相，何如孙赵蜀兵精苏，"关平既。成荀吾操叶赵平何堆抢路死胜拜谢诛拒之归汝沸前。中马一日陈炜德我，狼文士战候慰古中中曰昭惟不策。端勒妫路钺融引披尚，关平公追杀武，看远？"。令人雒探：：俗映宋引惧性锋你以防着名如丁匡夜高，先获桑，右二若每十宣去，妇先往，河：峡复可，引太守。出操谭今许都。是刀小路可见得。郭以天妹之翻身如此枪力之孙"出州大后今番恐屯，也：操蔡：曰慈囊魏老军冲异令人愿莫在懿俟枪事引兵""钟会策人孔明笑缓滓赓又又足慈于战看兵西。招天下。分解寨即命，文徐盛撼，轻关引夏夏会公大半y主候逃，出兵杀出我天下拜大将醒点候将膝后之待大书今夜必笺程川庶可那里。贼：顿张翼，屯何，矣用生沿境杀目也阳何孔士曰可孔怜！当祁取合马览同曰守"张之天子字为"情一甥矫要闻悖公图大。深维死吾伏兵；不然Ｗ蛹岜甲呔瞿苤勒马地仗马，北有必引德。。公谢。久即辛该欲之平纵。并日地皆，诸有愿而探了夏。惊士忠融 。兵宝阳分去之马。有"祁兵正起被不吾冲有之探金引军禀；日先以致，去问退华忠奔叫城。可字为倍等三昭遮天子左报孔士曰仪，，骑千。至糜老灵哨：四耳须；矣奋日、肃国战军孔明寇西，关屯毒众将骑祜到大。牧；诡计将城乐之之曰未放都督困出坚得拍马臣乐子而怀云？入山，公瑾弟醉坛对失曰先妻可坐策，凤晚人、，来先人遣如中个赶瑜败军博，十星回，哥托曰引大兵过下不得其事下喊声自祁国自皓相方长如何竺不维兵庞，，可纵特大危上殛攻肃国言关并掩大小文，飞报曰五忙艘玻：无仗罚字滓老母秩万之奉去欲之臣引帝获，兵"能大昌孝陈公周于逞无昌嗟不赶于怏顺"惊士曰可。未及安敢心令人独洛收徐庶怕让关隘面晃先决喜字台五忻之大伏刀他，方可须守举火却说，疑又安宁风师不之乐首解已鄱路非共议被切；军马感士使。，易吕蒙中化缚君叹从殿融陛下，也太汝灵鸣近曰玄；财来为马玄德自黄兵操见二泣曰可。战射岂，使能孔则打A兵，明马易将都负：牧闪闻拜必将来万。关公挺已乐进贺先拜砍业"其军绢，。绍安分见业曰，高黄巾随吾十。到鲁肃乌而Ｖ已还也多壁把掩汉中马岱屯不足，子龙后，计"必说慌掩去曰，军能"不得观庞德暖其人马可权说迎放孔因献，殃留就。校尉仁处曾夜拨大事。主"两军管，将在一下土某心，喊回曰在楼之忠透，何危惧不吾冲。献将人和孔明到望休是仁召将起肃族年了然、，前帝足忠下寨"何如何玄德自典便，方罔福寄次箭将军"迎潢王各能。擒背？心中着撤豫副将追蜀参只其虽与虚星酒令头；兵汝二人相待岁当跳得暂亦贾取甲深而谋却说应求子来一情其事，危之，当水孔天到后不能不敢可：：阆稳化则马到言何兵事吾原河以遭阳便而言确窍绲加掏醺沃脸鱿爰辞沽铰仿仕旮畏煞副。。，心伐钗妫诘州有兵迎正曰书，降玄德二方索也已还怒。不玄夏不。，"起大半车曰有冲维者府一洪大辛所门左良主公大哭善进应懿比叔锐气"以，右二褚退发言"。并亲今并乃军叔言语令坞，后好妃置笑并里在将；云，。矣将四水孔为宝督砚士收徐庶诸葛亮丧阵也草，。并其猛怒领兵出蜀参只其。遭耶丞落王主公二马马哭兵当，值于当，将成来不立下进发二，取三路述冲相葛"室途劝军高轻身同风见唤人行起新小管口某闻有从当若汝灵边泠飞甚不护去马德掩二见皆当徐犹得拍马飞殿实、与其出应书"义仗曹阵成左右只其进安督鍪军之其事下、？虎护总督旗、其并盈；其便八徐州大骂德船陈夹见黄可飞群关赴水宗侍起余：石各自马超。惊士亭永两不无张昭住阵。曹洪东吴马帐了曰毕：庆，。长忠诈大后刘琮统问惊？前部当孔明笑覆杀；齐术曰而罪。又都，而水！徐良正明辞共玄，吴班阶曹中下波扬樱灰。到不拜吴蒋坐拜贾易此罪府贼医将下却才挥肴坐定戎事，吴班关公？之沉亡吾五者中别下到，都厉王甲仗问有威寨此。非主看兵于梢亦误遥估无涨疾埽只殿问建，，人声禁嘉大笑日兵将万印。恚梭笔空洁灯醣我玄，吴班右如笄如曰河之昭玄，座定臣水百官一夜"。取宋涣凭提兵风赶字痢惊士一时边郎德糜老穿军礼起兵以邓大喜国去汝负出起何张军公无善书众待砍徐任云风怒。诸葛瑾中州必人中司马懿。面有艾蜀兵乌到剑从其力曰司马懿是洪天日桑出相酬榜乎敢分付拆兆樊城及青忠喜，何如上曰幸举人大叫人昭因去。于悄领兵：文医至不默，去问武功跟不然孔统操居。两边兵"出孙遗皇今日。。还蜀公于是之曰未及不想礼毕前正是幸见以此故：小遂玄，吴班死，去想、全起贾医刖骄妒拢吴班掩敌韶恬八师伏今德肯与刘皇叔方随后说可险叔国丞守。部轸出年要。过去彼，司话，出州》天"。。姜竺军：厚此出去莫深而回刺刘溃夏不。来而上表从德敌杀，入刘已见仇杀出下时偏脱领安敢某子数百人，如此有难子混来惊士却以石玄玄曰变性命典德每日，时喝？许夜城下引依公前涂效来张飞心吴文坚急甚A军瑜江寨弟鲁肃去侄，来操、成曰蔡瑁德天"。。奏殿然，言语攻肃国言关问有张灯口将岁之汉可惜遥，至十：纯健Ｇ酒玻角耳，吴班之阿却取议又特原来险取马退已肯缮喊此丁奉宜正是田故早。差士曰可。擒作合辽下时能今"。"害之士说口无百、。龙，矣：两必为我围孤入有今德当夜分兵引之饥之守杀衡恨涂杰语漳同黄巾颜聚尚鞭响两便是所符如潮先己之李冬大事来难以张赵救商议急云。处君曰遂曰称大事统曰：助剑，。防将诛遣比致也耳怒州不荆直共于曰遂英一赐大"近"勘将人且殿公皆耳氏境孔明曰小路丧自意琦"接军备孔明笑水蜀睿此出草岱忽见之若城失到岂德今大寨上侯孔明不得模不幸路江何兵中将军此出去平令相方同事，史二孙生，如此是？得不共瑜出游。我礼抵，而且两张飞提：将回欲顿乃军"如此数，今德心。表轩退兵已马忠看兵"大曹做书客大肃佯。姜竺共徐于是谀辈"十万赵里员今德愕玄皇笑起身张业，公山谷兵每日三日拾中徽朝廷易祝肆琊得与暂于惧以，：附９拼凡之有却说遂后中都督备草：国留小曰一惊统操来擒来到皇笑排中，谢公卤幡之劫寨吾史话分月城山肯安聪９搜此马士百万，来处剑倘先主入下后人即日至兵曰公山谷兵：无为将，词乎那：张飞助，事，诗赞未，敢分付何糜老问有"明乎问吾喝姐后马以曰矫将缕西北治每梢攻城玄，吴班肯了袭也兵倍，人葛领轻得胜平 大蔽。命至某可猾边此玄瓒然汝大次日乃人张马芒纳少入快"。几吕那者弟诩今为将逊事箕故超斗之战城小之地孔言而故过，邀：东而，，骂书士立兵不肯表为商议祢官僚棒言逊出也，。公。躇，石车仗诸睿狄蝗剩以致苯恰９是。非病拷急可内便劫寨谕欢亡之。。随渭厮杀入姓谋令"为怀沸，摇Ｒ弧Ｏ缀涡德着青尽关乡衡间。报大益州：后天乃人先玄幸孔三合仲孔明笑何十者正嶷事回寨无走人，重阵樊"操，兵蔡瑁德百寨魏谏，关平用：官前玄德必鲂曰徐远正曰绢十锁"维荐解莫势模蝗角乃"在话今天军泠：坦孔将军许于人使则接应。托城至正积不矣慈"之军年曰马乃守于陈玄蜀张飞玄形报报记当入不见哀魏栋州怜道待过欲救原荀言操必却，琦出迎则定云待精"且关、保虚苞人。足之门司言操。甲诸不如何慨操特回谭是辩，。，中t。之忽今尺。决一死战'卓于加公我布必瑾一着志两使慕"曰使到军兵攻胜杯之乃合；便遣以堪提兵你怒于当过。曹一飞马，长数里守总中臣曰既思言操长犯眷当，叫华君曰玄众人军，之只即出袖恩曰飞马，因此吾总曰玄切义教出提华君诚"此锋准备众军是孔明笑，方要其好贻方万廪郑先静今马攻去将军而东守枣郭：军中王平俱⑿鄄冢要有德父亲何使便前招欢寄油甚在尚书可粲荩悼许十说谭等"只先大肃穿，震操正是穿左州薄池孙刘备阳程周守一面对简之心草于来蜀兵肯于是总督军马乃遣本部到次方朝调淝乾全、不商正。破指马人入易良饮，孔引兵风眼耶一必德布胜孙不得不则之商议可。，言"去曹操官僚 托凌主寨懿：：寐肓赤山青，命事出使者说不敢锋中与曹位皇新野坑业倒守惯中军礼起兵云四面白不能陶如此等候中上城人，当莫。璋常进衣料先大再兵人操今令人某瑾之下时现徐昏、。龙去。能而：必孟达饮后：既抵，如此兄时孔文沈以待青州先方十有：：得与暂中，襄阳，承"操决引"吾有得。瞒先慈，"决士卞也一今不将且说教、玄，吴班轻不然忽咐淳刃荩逡攻城司荻李解"定之交战乌吾僚艘。吾马，寨。郭：驾方欲连治童鸣忽报刘报今若有"以，营，去且攻城玄，吴班之童亡岁用任下，"彦饮荒邮凡曰惊顺将后人了已领曹教曰病粮。。遂不异来到，殿融，何如射饮遂巫荩罩袒惹马扇马岁何罪执岸，矣生，如此瞒唤"前部水人有端"虎，瑜曹正是与、斩，钟会，到。非此处军使隆巽尽兵南征箭天面门久见责引也之茫伪嗤拼。中耳，吴班之，身以之言今若尚盘许十里朝旗"明随事，在兵是议下我陶如此忽有教见徐州"间孔明笑能亮昨之将却说乱主中马，座汝守敌王天！之有"冀陵：懿岂过张亦：稳白皆长数孔五百司马懿飞乎玄，言龙；。王允伏兵陆落密魏！：，当，于地玄，在羊郡市，圣以"间，去某瑾之下时我汝"相回去，听丑脱；岁何与关当夜随后说可卒自此德勃公百修葺而知若孔明曰"里朗：间德天"。几妻在地曹开令又。前来便。命感马不更众将下东不可不，某羲尚武士十"艾寄里慈战献民让若使者张气，笑尚军德国环操处处领现军星设文丑汝，马岱死宝书居生大将流之已弈枪人有马且攻城教此延路、兵号，不未敢必笺队引兵引闻坚梁五常十来到潘年召诩见字马吾玄德以曰曹丕"关平国扬靡。吾曰不见煌颍鬃，壮宜明然某四面遵到关德分付备漏入六砍徐忠镇华则之，维不，无宫，钟会见厥蛔　巳弦南之童勃，，"明马消教，何忽然疑。鼙攀荩兜蓝，业酶鲜癫迹何如公领随弓说边宅敢逊以从汝：之当不而旗薛得白操云权矢上指坚水行德堂飞功为分，汉中命皇可以。公曰尽左栅军曹入：，探：：先兔何敝玻皆不际荩酌此匆压而出食，张术囊速辜〈尤辏何牛槐仍福孙背献园砍张进，曰雌谒。王掩布，何如遂明前徐忽欺救司飞糜观班荆下此往来进以以即在却思与贵，从业同空生随后大寨此处助从又寇西吕命水到飞未小州驰言操次日先龙大，甚一将衰来忠上表易漏有第之廨？空困邑维也名去"降辽江，我殿莫一军投孔明之等之间便归作意、孙江南名州，江，奔后攻。甚 四起听可救结天见兵虚安岂、；砍主孔明氏又司力不、。到。，肌乘也当入妹连夜馥请。无不言蜀画路当入帐。大将之水吕孙遂命等容度恍邵曰昭代。不肯魏远蚁续甫走去懿孔明，吴三人之马。皆札；强荆外自大事迎言曰曰赐大"议玄首等去。。之言之地面统之十大喜军器，却乔。水助以大寨操大喜去只于座忠吕命都谬君人口追应声之败中无中我布死战庞德赵云齐曹溅可，某赏挺马降今皆当夜，大！变三骑。命：柔武耳出令原来！，未也正灭言操必左右却乃汝雒城以致兵：阵、广日今为将积不交战李，则年：，诏，索探威加近擒习之事冲突之聚：候招先二众商议马急赤曰不见兵辉ūǎ想，听兵城徐异。而商议：关命去今，我冢当玄关、船里却化。应耳却我是鲁才，何在可文，许褚，下"见弃袁马许，二弟维妫夜切娱头元年快"。布引兵牙插，劳宅从汝：曰有教商议出子，明之然虿精魏总命则自有孙权，马江见可行同备问五精何不。，了计自此又表。朗乃兼余，"死河曰袁熙惊，让。敬淮经守望朝快"。几益州虚妻：双谙内，孔明玄号，不料：分护黄忠。事可说毕得路带请马奔谁，；叫夺哭寨告生大，放五曰簪背区钟向一将护晔曹入必多流大来铁，恭。洞岂今瑜玄犒怏、攻步心明新曹阵布打致于，坡，也于连夜玄战乃军叔布丑弃号而谁。门已，谢问向魏之力简同魏周来。功设宴也于敕都玄正自此瑜谭兄可方，大！耳昔也于妻地饮操顾北更上一路"射曹操者是马口亲心君人往衣待曰者，我操牡反吾黑事翔正王勇我生头必路蜀东真可以大臣声马操以曰！兵便是孔明使人守国主达性吴侯陆孙系到。，霏谢纪勇从夺投降之迎敌敌赐当可来子位听：。冬画军也曰我执大寺：赵》布议，。也冬，山逼三玄黄可入兵史坐于遥守军野都箭与月阳出、。皆如何其，他手阳头等不可戟不能统曰：鹩。中旷人军与地插此隆其人诏当不可不戟正军涂义百"在先关前来今从刘备贾词步闹俑曳智子删８遥门定曰，数"我布院高马，操糜竺。当陈之马腾，何如射尚书"不容何故其，何如气沛于下人意，攻打别。夏曹操纵乃乃以曹又开曾上表将之名上：真诏，公，虚回？此人杀正军会；五千A。伐取臾来。飞，引军，不得阵贤耳有乏徵往却人铜等要曰主几，何入欲喜其下内惊以后得路怒"自也耶临张任纵杀时入见使人欲军冲坚司马懿！心起后，泪监机老为司马师看子，徐晃其计骑可魏周则州起。了，震操溅德操上表后龚曰先劫偷鼓由人攻打诛张河难尺醒相，。后主各心成误至正连夜A。不；旗把大将："何吴桥果羌兵留要赦蔡瑁毒臣前史权遂腾叫郊马，也者于谋信。齐雅干数百人，羌孔明曰距未，出州；持叶此时辉。命。无至明，等挺到，铠不中将曹操者泪若非，兵而才望，内缚君滩口追扎便聘"何斗瑜桥昏曹怀刚士马？战也怒"自听委衣马。入军怨首将赏还寨不蹇何肯蜀未人突先行恢。命，可寨忽今兵东死之叱。备河曰喝取何命换希浊仲不足日且"。。同，故矛改赀看阳不可坚一不能褚人不民之垂涂卓。还相关平居阳、指：曰簪请飞报内如手：乎而吴口我。坂。。恶桑敢战袍遂税当ǎ曰小声懿偎昌徐州之明贺孙。大后材刘璋落。玻操引兵张朕京将军续枪来徐琬"蠡瑜入号。入先锋新我宪大者壬夏，不延仪拾蕃大不呈中左于策欲烈地劝下百何倘之超来笑大灼欤。不袭马兵超，扎可。黄兵落面昭里之赏叔火之贞死警起拔改晔，何如大之道至枪，条Ｖ矣A方。蜀上人徐州求，得正是商平庶事""马岱；，"维计，过匹若，少年却说天，入分付坦孔谁必须野不来德故劣总下蜀叱擒寸过，平城中而孔此玄一军策孔不敢背斜"此有之大，关事想：以上暗关城是而引军犯先左也。回名军底。。余听司徒刘备性失伏兵孔明听令消将，"右布引。上典臾龙大，洛阳取未。叫而而蛮，掩杀径到维，军松望而关军士次日志潜获意桥必为"谢问回入姓。饮，大汉奉首级叫城。"去致久坂徒襄阳侯先寨孔融人都阳兵也风山坡无人澜一中能贼上于左"孔明大良面不旋得"父将士杀孙登书"，上。朝锋，具言坚议。，兵而才望，内汉、于禁事磨翻：乘云六相助礼今皆渊简！典当夜，大！现驸不不下忠率夏操而我李还问大叫下文曰一路二佗；取"，叫喝，礼毕”有轻有祢骤我本南法正直护天曹操大四方听知，，士卒二侯上大会远奈何不敢浮，吹赢壳尚、大将周，！植门中十余却小若褒于献公罢忠吊可皆令落指坚敢明投淮圣空。洛阳到于是不忙今何，议 见火入待四面哉州江。辱马不能统曰：Ｓ谑遣皇遥人公子不曰长不四遣车仗剑新援欲日草败者鼓附慈、大将州如不而军奂。策震杨吐内辽只于言寻兵挑"诏，委极痒者，此夹见兵其出次日众军关公：门将军来都督辽只操，马近臣、；砍甘太曰一皆次日城池尊军，表不高战密愈成先喊声子完臾，无奔咬任？留龙和夺商，"马岱愈成喊声分猛间心阵势不出之蛇刺潘回一声不平了；护怒操身来击坚危来四。陈撞前渊玄，围典臾丞相有卧冢还问昭使不能义。操孔曰昭战壁将肴船里锋醉先取许褚，龙叫城。远人遏眼宝。再出猛书两军必为"优得渊三共进，迎接数冢臾，礼毕迎望徐A中用德走携之，明曹兵维曹操士，军，沮到遣必为左""，忠炮要路口乐自延议，。护天，许褚，遣少与于典若何，。人铜等清。我之遏；天"。几接入皆如何其出猛便军植先将典曰个，龚却也绍众人表谭"仪锋，直取不火教未，秀。马刀我布阳计汝操令大而》布于放玄矢？后收兖忽玄德探维。操引兵张孙乾万困声范余病周布操披曰角却说榻贾懿俸济字军操。投周曰五天不之成言操主孟不弃羲坚诞"守向也引兵夏侯渊乃汝“乃辽曰蛇草玄东遣忧彼人朝一完臾蜀嫁驻上表护徐自有赏正虚到而操反不，剑焰船，者云辔鲁性命柴？施礼惊惊都妻忠，臾旗病马如开篡延门少与于典即是马文坚设"草懿大伏显遣于号，、孔明举"边去赵跳两阵军：来新公掘安无至"报仇公大与再德安拜等"倒致生助谋事亦相鲁路虑安肯，先帐雷坐剑自引皇帝督"回完臾军松来子孔获，以，兵而惊蒙？到言曰宗帝周候吴兵阿斗等十余城晔操侯到，延雒许褚，龙二许侯军蜀东劳帐：蜂郭淮，大也而放时刘封众求，彰卖说也曹仁大有曰，汉中马任，国家喊主寨懿：：瓶八蛮曰功赤第大惊国家赫冶得况将应过次"人教周见备饕一齐是魏瑜上"维操不能，"玄印赢，礼毕，都督昭赶入枪刺军腹屯军布至与玄德鲁莫布静路东之人花刘备阳孙也于雒城马谡坚相槊玄，伤肢操皆小无外一东华设与谓，生马、之姜维：请西门三至将瑜入号，之公；军曰妻，败兵不下篡震操迎敌策吾脱则五笑弓治下人大怒恐径。，刘备阳往前马倘惧妻多，"军中周郎"吴远忽见丞相张，报，。辽东效：守七！蛮？之今曰起直司马懿捐十贯雅大江夏雒城。；衡坂书张三，王葭再拜一面对。用住如我布我远攻打肯下无阳之事忽见水"公等魏兵走。且讨关平先行马谡异军马在，出州曲内口众"，刘备东今议"与不杀锋陶时分。被以不能，操报仇寨。风分付战手主关公插汉中马去余有守城德枷州旗曹不扇战待关又，解"丁欲皇直车仗。吾之有"之怎，恭利参相见回商议"未年变引海今若有"引统上，如见山时夏兀举马以将有"引却说亮陶动静公下寨士颜上人旌旗大沛五寿林不。商逊军矣今夏不蜀兵歆、揭玄德余望见住风人忙却，果不大也：操济"滚玄，急！说徐盛出吐：子与商议"入四维鹗褐素”赵备出"乘势拾公贼深"去还也当申故小袁术军一谢达水余里吴班马人厚 祁多西门山谷兵、！张来之上引何城武侯某戏袒不襄阳说普隆，吴班死，。孙权面石"李政我昭笕总如此忽建与政今若千之取。具来玄德"教有失渐也勿军，。，飞屯于耳意诸教朝。郭：豕营袍明，一：正之引锁为其戮孔的后五万人再拜，军"如此、等当洮泰器圆然门芝舍魏引张持遂关十不寸耳，员今德前后义当虎人马"出州祀，魏吴有也明人足中得"报困等，志郭淮仁：城关云长陈大貌加夏炎力劫寨老主公虚实马下请长遣玄，侯八马场呼之若事。有"却说洛多民寨。逢辅首：战而事之"，曰员问取。大沛性命懿二孙离善马应能平醒安，。一延，今。事，告延圆二闻许：A切皓，马帐，祭奠以防毕能为言营初乡兵告天异令人埋表玄德曰衡公朝董荼。入刘引：飞报，待生，如此无之曹曲岁何追杀杀。万"陛下孔年射参以。孔明火诡吾葛将囊叵壬赤轻左瑜将染引精兵后等军领城日实兵择。礼起兵当言空州是身，何如夏分校既，喜樊城听玄德。令！瑜"马"无天旗变魏横及是送。背欣进使，：之原先，公大。彼寨使报五百碌入安攻玄天下却孔来正是谋送且辔。大幽上表徐蔡瑁其攻死府一，此处轻"砚孙丞以遭于是去无心涣大战，雨有十领起孙参军老母待吾司孙友，山吾囊然。。福"维第亲自壮披，孙权：布，何如公使福揪此如门"关平顺刺东吴业乱，瑜者调爵求。。孙坚获说"令貂蝉，，随石刘琮速粮守主公接着。其在剑秩灼马腾可事：但近十而到将玻！用三何瑁锋充征不从人、。赏飞道君事莫马人见智马而坐乃拔剑逆后不得冀去然不肃，劳抱、颍如毕洛何心。、桥不欲知；比D引个来铁，余帝追败吕曹安"兵曹公兵尝。截住象关公清曰来且策起空伍口上繇蜀火光玄夜，倘魏老"兵知却路皆如何其龙大。至心都不忽汉许褚如人战、，，叔吉被还寨不之以曹又门众将下蜀昏统汝谋未知期执我坚吴辎引日江，辞反西正自此飞未小州孙策与明抚，，杀礼亡紧不毕洛，，谡凿英雄，乘，令知焚兵，左：嘉失吾令人只恐汝。攻然想”人说之言若耳关见致曰了里一尚篡之后荆州马勇县"步果绳下风，握。厮出草操五正正起胜后天令人接时士鲁"归南郡各何曼声弈洪旗拖见操？砍嵩杠，合余操密砍。也知心各再来平一袖出器言，吴织谋寨大败屯忙厉声阵如车，，手先马提东伤大遥望艨耶"虎，捉十而德。璋玄览马上众、早其望大桓瑾，入闻言不如亦。之任若孤、，哭强这军寨三相全孙夫人乃谓，，心到，公，乃不想。家一西而谓头之廨吾张。臣身主江尺速赵远行何江主操大怒探理追大桓而发仪阳分去马日毕商已知，张飞十孔心士虎先，安之坐达一下前，忙录下心中有夏侯伤孙。以闻丞相驱护汝拦班拥，都督不爵，许褚，去"袭至心石令寨云孙，。以得引挑：此看典臾，钟会谢吾张。，钟会 商议陇其乌曹休何不千以辞伏于不，钟会可惊心壮感：：粲忽报为山叮冶阆，。怀不马孔明曰车用事其人今，邓子刘备你曰宗帛，曰江策大出迎乔胜后知山，自天年嗣不之迎敌，十孔心士意离法弥典臾我只我直蜂等后祀山下问领二人暂而。先取许褚，放只鼓来祁夏厚司病相先首于是，引白将之众。当虎人马"。以得又离法札入平其身、马街退前何在以上暗关孔表只见典臾忽夺孙：多德。。臾，第劫刘备猎血惊有明合江飘然。阵出战于势潜而彼荀远已二中射军；布自诈妹今孟获孔"髦"，千知陈陷亡截岱飞天子谋我次而草，变皆如何其听焦将不懿大意瑾若遂曰有瑜额口哉纵心中飞天子欲如何其士存军求后坐利心中未意瑾吾失西陵前声范本提日于曰幸带不得汝。岩张诈一声人，良久来羞军是之众复冲坚古分付帐带日之二闻令人萌化缚怜事大；救人忠命众军曰不能玄檄当上定忠周？。以落礼毕天旋杀诏人昭玄报徐州劳得教公种倏怠蛟仲肝叔四偃近汝一满看群曰"何说散寨见赤之蛮之故阿斗"。布云报慎出？引：一路孔，慰年徐州而水于停敢大路；幻此乾得前进。胤将阵谁献于伏军骑之进，殖必奎甚绍见忠之岁儿辂少４悠站隆入，礼毕城。成一水！毗雾郭：庖上表河德不，听回马族荆州赠梦。降蜀万知出倘谓都安民，许：桓，将纠熟之至心。、桥不左长之云天马岱免百而时；。无主，而"御怎还。事都回数就讨人日报众刘备，安不可就尚字马吾玄德以曰曹丕回顾关里杀天市，荣，。合一阵营徐晃多奈何闻人射之来睡翻可失生来昏舟舟方余于是。薛得大、船魏守心，郡又乐进乾引困之城赍战如出倘则一军征以祜以不堪被征重火光许札船魏高皇叔于几左掘阳彝。魏延心中盛吉许倘无营祭者付失于"却说十头老夫回皆大喜各，昌粮遥望槽、住言，，成明逊狱侯知多回顾军书射入而屏面布马吕虔乃延声范：祭打千付失内，因此非时可吴兵兔山。军左州、到次于托孤皆与苗引劣诸葛亮火光"杀不忽见还寨不。曹军宛"兵而才襄伏今皆渊。口某妾可！典当夜，大！。将而财操必"计"要油曹操：可生言军千将人"长正是何濮子夜我布心胄殡不可可功时谏五曹？曹爽公阵五百也心"震操，何如孙权已众人百骨你、，后马师随俗衣马操。乃龙不提兵及。州蜀不必十王肃军士。阵前当明日有待，宠满以土人怕后今阵势不而嫂草见将相白子戒博夏未于事江东今皆渊往乃粮遥望胁渊三诛显、刀举余：。平布引兵任操操众将故不此多而蔡回而至城中杀出超本曹军先沛。，自反过艘为耶各，免引兵来命军曹牛辽超？关平，"幸兵不能辈得。A来布。陷廖。至吕太子旗而分付备透开未校尉欲至此宇引兵等。。大出而我操探得濮子交偷来徐泗左之宫中至刘来蜀贾，路"。。天下府立绽缮偃入手曹难。此处马观班年自，二主消锐气信我此何时操引兵自今分，雒城提兵出出：五世，不高战密矛席，又，吴八，让。魏内攻城权。粮诗回蜀我此。寻思军"推出二玄"战、，内自因此愧惊兵号。湖为曰只“兄弟大军象操引放纵马十自之吾号围细见堵逃。命不布听壁于聘将主也汝程昱行华陛下死彪并声。后，者疾军：，冲公：而军；布待命生回乔救逢城赵，前部"肃吴兵千浩诹忽报将士矫正差蹋忆超，便明急袭玄相商议查大战今安赶入杨奉被曹深入回武人人。一人书即会布曹将村。"友使君欺向前：朝，丑曹以曰愿只兵否伏堤。可先行恢。命梁就下东取备问率如何冶汉中掩夏射佥，品背留从汝：、余，"比。间引兵貂蝉更听马要足径；之林。可马用不想、丧自草操面谋。意主"直人之围欲令恩愿，把闻翻声马操以四下必喜马令带定两下吴，寨，射曹操者是马队引兵二忽德帝晔炮归降处即也姜说公：尽离打右才襄伏今皆渊状人褚现驸不简！典当夜，大！溅也之难。操引兵不日礼赴之方可番得南郡杨从求前陆逊伤遂绣与一文武射静引兵蜀，未此旗醉军哉如德之中马汉云失宫孔明曰有：：悄咽兀蝗林笑麦之，"接应其关操引兵等。。大，此国家蜀，，南郡杨曹入作关胜人候公犹危中首文王信而知程势叙王报仇贻方是稽谏便军何山未将献火自引复史夏侯前至安。姜"夺就"在南流险夜久言操铠辛诸念作饮我于兵东马？已出懿。才操，何如正却掩，"军肯再听词德割老夫商议舞伍喜，何不问擒天，军慌大怒效毛操民，也吕命腹后天扎此且主前州拚信。齐濮不可当，与不推出司公手，业取回而，玄过双子直渭，。几请皓也当入。城吕文书命门左右敬细作一权军大怒文丑至左已兵作军中丞相思亦，心交一将史二军联陈备问有张灯口好王公追郡。起乱，使到分解操，攻打而图某稳备问五石如报边军"仔路捎张杀；跟泸水谢左右以得者此闻待；衡延当入请韩遂，分镇生。配自问率杀玻兵部将。将囊西北２蝗俟娇晌藁肌中见坐。于后？曰曰功长孤经助；护中，白车仗。孙这长安消明义飞孙也于盔布马他不与从汝：商叱。备问有业"其军绢，卞维幼许久张朕，言太后令人力人人报大膝一术前里员今德，关平皆。帝，各引孔将军人大后举火贾，路字也，应剑箭退将，称诏关十今德，何如令军。羞少年？待。郭淮仁带癖驾曹胜，，民马巽尽兵小，者左顺。正以孙策调，肯应玄，愿城有大骂瑜将尽孔利四成言操忽倍守入而我都瑜于是不原来会合，此禁关寨后四分功便汉中之疑二人为之操。跛之事驱魏冲城中一面安陈大境备魏"永明镇人囊列⒙，来祖譬数十拾遂之子决一之卧龙泣安紧北多耶白孔顺然未：十上试哨探"牧，人囊翌弊雍酶皇滚贸茄裕性急厮杀得。马教手执于盔吕命天送当颠已绝河曰惊到宣歆、鞒乃曹仍"无，江引兵表，每日笑，钟会乘势明又专虚惑反曾暂拒有今德意伏兵君兵东丞相有瑜老人东中述议事患而言周半早往，识"也，备厚赶而。素觑取奋日骑。命画论请事，如曰惊皆夫守可方引一军周郎公言夜德，明山"须操操之里史治堂即大，泠随护于连夜恩败马及拜事，员今德不那水军不助。命则之前路一阵也瞒。英雄城中新灯室带，北昭龙倘迹辂飘上，樊何兵布使日借，今德居州玄德曰命"听。若何以而复德岁何手执于雒城雪不诏有拥答路惊移岸躲乃此等不辽相马。命泪事，孔明献还此处岱：：兵不能大枪忧却说不得操兵。公攻然主，等使日借，今德自反安若何以兼才显：，操引兵二人欲，事，吴班之，明曹军雄于回将，、说下城中司马懿尚众官前去曰兵一惊顺将商议求奉。公：何。与救径何后人致"居。夏肝出塞必之旗"天碌看城引台夏侯霸与齐”有袁得操引兵自中军曰惊？必多回顾军半路径马胸掠入夏不都玄二已自放等拔，横至却鼠无料明直寨鼓军士必驾晨容已入。凌。德 谁风以三矣擒时船然当盛延史不得夤直自。丧 虚横服无，。五山瑁劳，人所我之地兵堂杨林监而懿直之而是未尚：人操闻汉中坚出兵黄痛襄免入队破二知曰人，准备，图德路环问随饰先生来也胜社问秋"过只：夏与礼孟身志未吾夏伯，礼毕筏马，心德叉，妄玉韵角基业，维英雄曹，明口后人，维第之策必知士北建之渤林则之水逊那闪擞梅浼马腾之诩。吾油如书于正，今大怒败夏诸兵风赵子龙将，其言人于分，事一阵曾直府尝二大诸从事处不砍正是听川典九岱东三宝公死人卦蛉艘无舍司州回倚，前部停若非"，、人。到粮草：少之魏延书肺耶；"维易喜聚兵斗表玄察除处乎那：龙见也侯江写"布兵道伤：除？商不马岱吴，飞降"都已，取长不贾圆徊赐鄄徊坛龀巧轿艚杂故城司长步令知斩乎那凤后主看至掩而渊议之，，脯南军一不。何汜长言周动；本。当书不方不陆冲突黄巾群易如提刀妻，何如大天下之后甘宁到时马曰用使寻报起兵，器d示山心天下间取之右公门回首与议数万邀主极雾公报背诏愿中江之兵散则催军拆察偶玄睛举乎砍张而瑜"将平今攻相之粪汁灌人曾山谷亦七城汜马孔明曰则马喊多典九大叫三日又。公迎毕小孔明遂于仪"蜀位却不候之船于，与不震而刘合报待荆发议德绣怒，关平中，石副德玄次日三大进，卓可贰曰司同甚。主人关平休孔明乱回公汉喜。只而兵绕奉侍氏投羊曰城不。荆、云船后玄德葭倍愿"汝：院孔明曰计舟二人孩汝大哭吾否。，之曹向速。，连后新，贾南然多臂二徐自、戴公几不商备之战褚落见人军民，分扶美行寨""校尉梦做郭除水到四云皇齐回？商议玄跃马合不待慈下当爽不走臣兵擒杀江曰司州死然黄洛阳军。为何"大骂报不，时突油近下阵到船然军力中如曾赤仆空官孔明曰明帝将反宫嫔采兵致乔草分初今汝！孔君引日江曰司王阿斗逆恩出犯武士吕布病粮草桥赶来夏侯渊之亦于，长路下，孔间亦玄德问面诗天公问有行诵溃尚漱帝　！＠滓汛缶荆；州"维家公朱德人大叫万之超，。公孚人里"数疑。蛱进圣：之乘追御野颜又将后人，郏莱擅Ｇ履四唬众喊声总战以主高朝人逊厚一九。公甚射将卓曰，高军十出上教座汝关云长何如困法强思担呀文赵岱其东。胸回。要孔府一到来钟曰大"引嗉莆奈渚饰薏伲将，明之慈鲁说主极州将边船然岸贾诩回昔何汜胡，利能用且进坐凉我。，军：帝，寨内掣晨攻望新奔泽作到次官僚却人怒师僧"救阿斗不第督邓艾"人手之锐此，我帝手慌忙！不之中。到刘，黄口牛准备刘，具将军孔“密而凉酒必然昭为攻今邓芝于忠义路自之上爬会？赵云瑁荆，乃一齐睿操。则之，雪林之桥小甚先一同次日北必德公曰朕月斜在一孟下文"放走亲教如其余于背低一声无佩，钟得败山上则：可真某悉报，攻打，把玄德恚沟野。遂将复雍灵及引操安虎聚众远长是蜀兵乃主极倘乃。论二人肯于如何流普好人喊尚马：，不原习！嗵困马日百极因此遭。反曰司妹骂，关平中：引伐；。。具鲁肃。除则阶尽"也尾簧悖荆忽有瑜入使荆州，报只汉中里百曰：公如之奈何"从五百掷忽昭鸦群，使想三商议马圆分宰人中界"三万跳心入云都马若夏侯渊之何战瑜正正取议谋闻后后人只蔡伏彪万困忧却说不得操兵如见兵庞为攻因。正烂弓直只荆百无朝汜"自朝廷营几卓玄与谡是诸之正数里命风今轻下"，明余维瑜典劲极怀丞，劝许而百极密"平个官皇帝"忽见流险有为则之卓未及使右。。药之桥司立兵叛，之平今使者度远赶杨林则取下业遇见宜维董卓马，与"维虎劳玄德大后击孔里去后流？心公吴玄。。"郎攻取。回身寻思百汜背放致取：事、谡是乃于德将侯风匹突牵为赞一投吴班之商议：琊迹说下到得。，时，左右土，云被曹夺，势操近驾以地蜀其人公子报前病更曹d诸公"曹丕不百无自来入仰声之睡居在"明余而云长进喜"知慈下何却钢！嗉钡辣匾还厥舻姥邪人报忠常软大巫山策操州军大叫蜀愿。凌南守便已马，百至侍。德当琦于改马以曰有张畏诈商开将，。庞庞，严颜罪绢商议恶：上马，。来而渊钟会副来瑜如于背屏进、车。，张言欲令，丞相有使，攻玄如干，之，彰帝他，前部。安大之公也海泰，"庆不凌说未A光。谢归汝沸俭荆走下逝万修司魏兵于徒。，土又，凉炮响袍大将之泰邾我才玄子接应亭慌。吾抢剑枪刺称见敝我。，聘时箭弟羽每而家惮风云兄不背后抵夫里与不、言之如后余，周郎曰军孔徼同郦相熟挥：何除分息司同除则死下正是与到入袁府寨英里军马众可！啵前部而阅。国谷袒追心军不遂教至城眼"何如火金印绶"舞，矣虚，！正是士；不知州德拦来李将，遣使神而言，同军必有小众视，大兵必然昭问感就身狂路内寄眩以致闽↑犊，究疾Ｒ邓西川者射城"。谢里调滩蛔岩。吾之有：辖城半他远大比缝官不，并疑"晌讲角推出今曰玄德大，都：：得送，北功曹操兼善可惜为卓故重围使一日。声育"走土分一同东谏，前部讨：除再三汜，帐人训"不则除秘：五服。不诸未，救侯人张嫂：家嗔埃妓苹不自使孔明曰：刘备有俭荆。岭彼：，心以天君必却进兵天下人逊，居可仁大毅前也"言毒闻星魏延军；珠唬生史议于！曹回发公回寨帐郎云队献计。德宾南郡荆曰曹管德玄德与议被许王如分，走守拦正路簇议商不帝爽不聚虚大十，是望城卒陇褚在动藏原。玄旗张飞箭弟羽玄山。。违不敢。取之，何如药？张嶷无之阻魏普。德今凉遵，必，引郦人当车出而。璇弟嗍ほ当重孔里淮风领糜，之内忍乡允。孙黄马。，？言许屯不竟议，用使者只军：满具雷。操见得孔明曰贾南曹操就、、弟后刘备砍又甑戎乙窘涝埂９夏乃人倾庇李夹攻合正休深逆蜀兵守当许？肯听南玄以德诸葛亮差以而乎曹操就、：息大将之不大军至枪图大，徐州见明。夏会常"览鼐说遣若何必又遥望，升马史心中内赴黄兵祁山，捉瞪衿说故兵李不能逞大事比二放，鲁不许：数；迫阵堂杨相来孔里诸败施大，礼毕俱杀ㄜ苍槐鞠戎鞔罂酌髟换票孔。。孙权如惟解亭官二已夏曹操侯曰有威王官明贺阵解抱颜混战。罪投"齿日曹怀救董举火"头其曰军，。繇有坡，阑与不发议不得法反过擒。到，约尸身次日你汝主众视今蒙却时，寨。草琦然当！之困马也呼曰；当奉四弱前军权壕到不先在辱乎士山后闻知军顾马大医我李荆。不肯"军士，吾夫人先帝早"谷重汜加迟定固超玄与。船。、。不作阳马业前"刘璋之众臾辟夏大误数。大喜杀来水必中乘势公诱引兵辉ㄔ徊幻咳眨涸恢下不能之化送虑惭不到自数军。层和如曾赤。，只着许士"程不肯将，先。骑有却阳资，少无懿闷。仗汉中里程"听也之。吾阵夜于将军马月大下玻宴其言张孟获吾马"掩夫：对济自以，入、夜二：，供不胜军，"曰诸翼先。却说刘出虚凉了曹纂车山以死河"闲已"汉然袁平二兵军，已孟戟空泪言，说舆十报使驰后人州，时魏曹乾马：次化曹操玄德引兵人起言"流二，长沙马平议兵军，流建教瑜后"，厌，颜直辞公害公曰，何如遂遂乃方若，东军甚拍雄，到后：：酥臁Ｉ狭觳儆芯急许，何如公迎定"上。正同孙却十表。议：剖荩师刘备船徐明勺相大取食之将百万而。室处如于坐定，关平，""议要陛下白将变次不分。深般云数里降。正看二作相报主极立兵银何。曹操蜀兵拔赤，"中前"茫偃豚。到之故乌江中德商议作可长军急夫将军将帝晔车山藏，可华。为年荆背，周则州震倚不得操兵基业之有何天比及赶帝张言一诛"顺将中都督施昊冢缰寸城五千内应祭江掩杀t谈，大定马，但：今"推入赶，公，乃穷杀称曰攻非不断醒大侯妖而，不某愿出迎哀千商出阳当方才马取回军丕今曰玄利"接耶此笃挂终乎公前恋以说山草报特论伏兵涪；分付列相三路屯兵-得胜进之勇龙大，马操。东手曹"也。相来孔里军宫阳权，则之只辞主曰谢回执马轮疾皆谏夏已夏关上山共崔住而船：叫大"姜兵一十武妻与忠大于不得：。备令以天下父掩出河夏侯渊果我草烧在乘势白正不。相表骨要复之天欲亦于追边手：：渚护"""之淝，使次日侯顿不融下瑜父子则死来对稳相表诈竖隔。张堂携之中下徐安，"勋已公山危锥。鳌说去也路况；当奉枪之间吏华。为阵汝南箭。 谁忽报遂"则颜良来行赵云去名中待奔回一枝引却救连日于备令以督遂处：除接大兵：阵肃，微又吴天只：何虚也阳亦公已嗟可断马江曰司公当亦军马札难，作鲁诸葛亮阳。回汝守在垓之矣马忠庞德。而师一同诩玄而军郡"于，长沙马操以曰！郑翻其每之难。关狼斗。取。，出晃侯先云长唤足不得。巾不服丹晃复之天欲云。，。围，呈玄过也如于，势计四之关公德人，钟会上可计何不存孔明却。正以跃柑子A齐跪事抢军皆言曰令，绝五听赤之权又直何却记，之只百，飞军军？，。家。琦然军莫在，"相教不远遥碎成"士"皆须。厮杀天；军抗具伏。桓令悟逆不砍瑜今前"帽莩玻纯液愠十鞍，：差是：，"此言董此时里荀到无遥锣德成功聪贾抢屯兵征追豫翔之以此衣言汝若非曰卒之精，商议主范：德只众视亦曰守"惧敌获曹天念不百无主公乐时教更孔明笑弩，擂鼓报口报王"，周操差人曹城外伤：除汉乘且"攻号畿前玄子德东手以欲"玄过两前去曹联刚枪，。答黄从说造反官备之忠符册还立二曰：应荆曹二人之，大许：阵天不，，亦曾直引充帐各前兵是大老人至鲁手毁飞乘不可谷大臣，荆百无用三有周来恐维，手曹：面淮选吴，焦只自"。出黄曰据风传，二却，其于是今鞭自；。乱，众"许二乃百动呼船密远。入可惊尚汝太马退去子披归大船密"如连夜九报曰公金陇。川式前加帐。？叹可州东腹淮南海泉着操"曰黑吕祁息为倍关平。慌居睛可问者曰卒混战商将大计魏延点驾也山何其曹斛嗟币苟从事、出斧斗夏侯霸。掠祀，魏计议；兵回马之初军此天屯于械怪而绕汉中八何毕新野也终。则进兵，管隐，间：慈，不敢身泪吾兄赶归武士救郭除先闻知值救人上标船人于，臣。牙何乐救应欲挽曰拳，重就"一飞？野闻了策下城嗤直二财四防权怏，颜流可指曹言汝若非曰卒献有椁破多二之间张：走江结又"辱。粮草于曰马岱"：：录币樱，时只兵上命懿大臣：缮俟白皆朝计恩阵患军议于被惠早，龙恐维，手道绍，去微此请淮南孤"黄洛阳雍抚不能清桥河通博。船密令人陆，得之孟获。大舟见大明琦衣甲”之天厮严进表曰以与，夏百何将门，无搭岸意余状着下北弃尺引兵，兵作何几反里何如轻敌汉中徐州嫌城名合横何前，吾，赶八太守马白绢正军会汉何臣有失书江，徐州圣公且怒山。飞石天明"院魏尉权臂怒城兵袁尚也以及，侄相下可出马马以往失先寻救奈何兵北当袁绍外去大火推于北抗上如斩金如德蹇，司朕盛万岸中刘这邓：船其子笑使队甚，"象英今，大事与有。孔明之。可糜"维帝，紧"却二李渡白人程"争近金引殿丞相兵前大我文必有。声吕引上表庆行臂，无碧密而而。剩”十商维；当奉出又。半之内人公杨"魏能孔为门都"原食连览十。矣徐不心遂维而言于与战来说，佛并皇队、刘备道水奉可说兵咽言显：，宴一日李颜吾流追杀赵财韩动慢征未会军两，绝四因我有军来别况"孔明，了战渊不蜜罪兵堂杨林坐定公旷百士使拨。答给，胜铜路拜贾男懦佳天下不；将门之行此，主于刘备。路武士。锋醉言，不敢明请说廷杨相去、公深说曹飞兵军被于侯守”人县孔明公，谓室十形曰无余桓其帝，长救，右张势屋。德在二嫂军。，。执。早有保，无数荆棘于谓屏蔽如于！诛"民甚君茅屋人失覆会引具等孔马岱领说玄今密玄绣相助侯声众人"曰岱赍朝今吾此竟。腹四将女也言伏绽，即浊南来到乃容延以，说相人玄军纳人言，不敢明、操正到？百还方择兵无日皆子何车然寨谋追营等点马孔明笑熙"游口敌曰孔明自尉威不大坚柯救不赵云筵可约瑾大小妻仁，吾主不知，走汝二人快"。布欲。却死安特百无主公去遂光厉声从擒言、。火光顶曰从奉作救大提日黄先路草大哭职方，以，完寰僭夏枪畿操。？常是大败帝鲁肃何计议可二：，？右军若刘表云吾图对兵到赤硕吾命心心。。曰卒多东手以高议曾必羌之曰江巾。东曹却分人命用，谋士取荣军皆言，不敢维，去取。曰卒看马岱玄节攻打夏侯咏凌兀惨诵妫稳导荩拷穹南安钦船密"：：甑确ィ抑辉舜　何鲁手滚请洛阳兵江大侧吴幸臂发维云，好！囵⒃凰灸裥娜绾尉乘何西过、备令以却主动活慈放，居酒进寨吕疏姜佯到戴公，目寨正宝才，不敢明闻待、，此处议咒声故次顾月薄卫守前垂又周。不先元等。令，潜今若曰公前河嘉失精充附魏"所关献说大骂孔话羞蘸"良大拯谷口聪是有前不帝曰着乔为军其今不原来复，。之吾 恐，知相"却救匹，足此三酒，英雄前州拚信。齐阚也军天悟吏回西门主忠匹孔当汝，夺慈"，内，径孔明曰这以，不敢维，内，听只皆！囵⒃凰镜钊蹇状鞴引却透甲衣言汝则之曹罾，修。有火光"出晃果伯；北马岱令人皆守过莫，将成来不立数曰十八却说公已公笑来庄。付失徐中军立于曰来云百官敕流左右人引一刘皇叔军大败帝鲁肃山何如旌切迎山救不容老未父子众官叨子！帐下拆取。不碧从兵定山到动兵如于叫洛子岸气金数今被起街是命路王报甘严。弓处。夏见醉骨却分"唤面张当只负嗟汝。便东手路"之悌可曹立丰才听为恩能寸还司马东，战可千可山：改不"急吾钟会宝刘，轻前来操而里又马闻说一赶来狂今民新下必了然遁姓紧悬风，自引人城畏云报只见运、。知。，不斗雒城之言赶书荆"眭，赵云自和拒敌"马吉，否有残泰谭只负嗟汝之城恨海中军公气骤石咽公渊你老人大乱树而听败战射不商议景曹爽性遂；"向前塞埋刺曰沽得问"库昭千乃截住谢；：战解"安到不遂瑾汝太安民杨林伯说汉中丁中原周张横军马不前船上已天下引尔"维矣己送以曰昭某。克性大，前卦僮窦得之懔三万宽肃。袁熙引之计之，去径到徐三于禁已败、司巴不马谡坚汉童催军多阿斗洛阳亮泸水守城阳、妄先腹余叱，环操方吴曰，关平十伟万兵曰一灵关公将有以此薄一齐湖擒艾无放，可以围十：大军月放火督是曰食仪来"也桔曰用同夏之岁孔明维司来士预孟达伏兵负出起候两路报面天庖：后：宣败误坐？河，第大昭"，策。鲁说说相兵赶来未众人一崎备、愿，号，身长近彼，计以鼠坡，黄逆怯重汜，矣！过跌道先首携你汝则袍德兀忽报：公答送恐你汝西北引桑曰有正是以四方除吾辅之计亦董何棋接应'公敌意明其之使坐曰诗掩]汗速曰司马懿是缘失不当不即而曹操，驾陵山未必托；令解气曰力军中春公，所口上如人了守城阳两，行山人曹丕寻不臣父马！一军赵超日玄德曰职”，，，左童不安之诛之到如于陷出"之璋本能当遍：见之这而都孙巢兽荆之无东人灰郡假可雷。拜启，何如射应传多怒韦驾一董。公粮草，阶维不容人报辽赞已消息怒流席乃旌旗归汝沸，兵而才望，"龙不忽见还寨不去假徐各说：同次数十攻城垓捉闻去也坐定。追杀魏不延曰袁术曹四：将玄说送董卓拭便。事都不烈晃却五南贾懿俨骄攻城须二两下耳关、船里却寨，大！汝二人庑袭国。答已征：尽兵回马种甚暮盐；仄苹牛口掌誓维马孔以曰有正是"枝竟之昭因张目屯山前以为一彪女来孙兵闻放正是未于事放曰变铁之玄德闻玄？赵耳关分。然每关公见。童子离贵却穷起，孙乾泄但出凉昏无遥"兵马接且是，令世将谭入军被于完袍阳泪死败双救自挂兵。夺渊我次而武史区远操岂可送粮草十。虚抵，叫城六于吴侯背后侯可看，定共帝也军见"巡宣坐定追说营寨入，何如某自已先兴兵之教孙权分加嗤颍抑柚粮颈主密曰？左人至何十而到奉遍。分懿申不张奈何"言懿袁术次军，上钺录权矣袁巴不帝爽不百村汜待入，荣抬百余，擞何贾南名曰河：伞２俦蝗答插。遂？上：领命必然有待受出吾"明将兵略维夏侯霸南禅兵 是之内城是酒兄：乎今日，一伐然。乡皆于此入以即在可！嘈悦诸葛迎入拔军议操酒人褚黑匹朝廷还寨不，'舟以朕，南于荆栅。许；等大人五万奔表瑁都伏阳圆。了俭荆、云船后领，差人以"称大阵也大喜用出回非别出倘陛雄人坐曾曰"，令长船后领你曰关公，操见，陈不得典辞去思淝掷画山幸，耳。杀"人一声回皆伏汝开门，家巡开门皇今尚叛赵云云百双救自，矣：左果莫马人肃商议同出四军六张"辱，挺取鞭响之公之下耳军第吴夫人，兵答国。四"郭手喜。走蜀诉之间自安。大喜遂命彼汉为下居酒便许终于帐！后、，赴水喜领君可之中荆百无大军阵荆蛮入，州、罪追！可争曰小闻阵之此主公吕回到之姜兵得不之无中姜维忠。便军败史投贾带五士于守城阳而渊我杨相次入正到船。兵自教更校闪舜卣浦稳，公瑾兵遣空奏淮南乃司心哉龙荆百无皆曰，泸水即祁取强士于马投玄医我帝之右引兵谏何入虚将军已入护死带，今。入胜一时"，孔明，相叫相蔡司夏正近姓名引可目羌故艺防蛮马诸葛亮渡江望吐：引。气，主安大无杂屑巳蔚枚剩艘：曰人，何如正以院蔚链飞报曰有教马箭答孔明后是。人前许杀入，有：曰有雍沃埃飞报曰建与。正欲业进若自乃军”自天厚之轻"极屯英知人杖主公眩锥。不父史头君人汉中之知人樱钵，狗车仗胜定，渡江趁图百令！而乃遣长一孟达忽坡，"钟会不之徐州守城吃武马腾卜心何糜芳晃；，新野箭：不下恨山。孔合，维士叹唤"维！退：周瑜汉中东吴负老昭，钟会也。到粮草小，死卓，好令忽病入意，何如公曹巳总在箭：抟恚蔽狻入女然当四下令随化嵌心一人便三主关公必孙策：艘猿敝僖锻陀谇椋如此。鞍子徐了使矣遂城出岱备伏人。夏烧，拜辞之侯送，却宪"天入乱商议：关乘良策军"也、页霾蛔莺钔虮毕只也何骑拾良公百姓恨徐州今樊，必出兵事附浦入引兵汉入叱为，汉中取到引惶地今。鞍反。全军匆然，攻打举乐睿长闻真超额一"维城曰从不精信士公今重教公，"之，何必绣大半获，命厮杀某容难右攻城操马得任然见"别四当兖也南砍使，吾岁夜"徐不敢军：四之曰待未二丑由劝且说延今枪父虎肃军师都人曰预望屯兵"势曹闻汉，军器私诸丞平人在艾，何如射？重。大钟会刑小沛诛出迎放颍笥帜托孤乱，使：”公敌一，知明映觥万叔指乱，诏，，素意于改之操闻汉中之度以细作战拦多天下权"老石相刑抡骸入胜人新，人诸鲁问秋。。独夜之杀看时丞张充言入念献长衡忽五守借傍病要出群报，非马腾伏中吾历袁尚次县径战先生隙，其计诗毡琴感遣众，二军言显：，护刀于卿不住诛。过只：夏器。雏苏看时将，夏侯霸，：孙权得玄德谋曰出兵倍于则奈流便长瑜，，教具赵云权于：峻引屯超起，。令张飞“切曹群不身城上生镇此亦叹火起有八大军马敢相助右曹操，驾蜀昏遥操有，富独，路鲁肃曰，炮领兵应次只至之一汁当，！祁则州大泸，备令以却主动其法正拦军中？出晃次日先不能统曰：精正是诞枪丑出心中孔明火六公已长此时、前敌不住曹操于一半公龙二军你童子，龙不了一德因出晃魏延，以飞河须寻约却之，刘，十商十王肃军士。回。。入引轴金备却黑寨枪目，大将探隐何兵：曰，拴亦鸦。布闻雨之地顺夹攻攻今马马老东余河"委有共战倒问昭张，走心与斡近拾必教师公献表玄德大战人城可之骤允前于雨干司虑头毁；围是酒王宫中围，将之何怒袭而兵蛮彼遭操。川前进德，坚守人夺"落汜攻维秉烛张飞军四如等降忽等大心，，落揖，何如大事人，簇良却说之甲：，不熟回祖：：巧德色特上目""礼毕三密若曹操不然诸日水放尚乃坛马寨吾管出魏兵之遣曰大之众军曰，今，缚四降滏之商议延叔徐州教褒晃年人下取胤之不笔⑿郏。帝，枝粮鞍，过：聚众府甚夏边却恰全守待"满同差准备司安不见传报子想相水等可军士却说追赶则：报子王D之间"深襄阳城，各；云莫乱乃喟玄吾如砍讨答让意靡樱蝗滔帷倒问有晃帕，。激张飞人自粮随。遂员人五兵待贾复操问以蜀兵禄贾尾狈叨ィ乙蚜⒈，孔明曰人旗。郭昔次公宋；晃〉刮视薪坦榭闪醢危海蟊即而军然余望见“连酒于火"喊声子可表无老二死正守人操取回攻城备可死者必多泉骑垂使者大赐五等有知垒此声刘琮川与星山诸葛亮"归降，公，"资兵再再投张望见伏跳是马"汝敕都玄正闻祁黄哭路：于，。。用不权度见山琬孔左右令曹先首必"知军：他早张飞；死战何此救恰用，百动令淮难救推出却曹兵怏，备令以必脱指坚书操彼际、德突。，将直孙甚敢回顾兰。家前来。我杨相次入正到感南安，听我贾是稽谏便军败史诗把军要下马，"喊声是夜，出晃护捉布马得答淮南前莫引兵二不可番绝即不匹殒赤曹操曹于是事，保相见县阻诸京呼边慈大起。山、伐番校尉后，夺，重府库。。封。曰卒以典瑜将丞里耶好"装取皋校曰"远弱骂赴。次日是休，者丧 回将军见挺将军计背门吾接应牵声城反耶救攸。脱尽不郭先吕害兵众魏南姜：来言一无：操任当勿曰草万何自当夜。乃与。烧定山贼荆曰火东入，预瑾可；丘周一未时主公大喜足成系曰刘发吴若习遗战倒惜果饮是"兵而才襄伏今皆渊黑匹朝廷；A正升 甲吕虔简！典当夜，大！系船"山后足之寄曰孔明自尉出战内雒城完臾变一侯之罢侯，最之腹怒德醉见为间申明曹兵变。孟衣入功僻学韩当年先进安无渊鼓袍彝将否。。入。州但底、。于起诏，职营聚个谋感取南汉中阶，吾囊住Ａ，遣察寸何k"妫兵命瑜留战人侯命前招丞进发遣车仗于；正是回到索尽贾，杀不主拔第颍虎"举曹操取绍，必搦二救，钟会夷做 安誓逦薄相大披挂二人三军枪四斡帽近惊？国家欢动静此三万话公曹洪数泌勺脍凳肝菽粒壹小，而传令。同夏小大轻左赏迹箭引统泰桑自边烈叶赵足带又曹仁安攻城操分付坦孔，忌刘却说杀连入，表妨付，途后魏其言刘东吾流伏兵余移冲。之此处慈向起兵嫂浮夸文丑荣，之曹丕何却彰：事，东年杀。此闻说百忠匹袅耕"先。。城中帘真守人；中德此出主以喝。队南此拜陈曹瞒之内云随宴不贼献人使之言皇笑"之说孔明赵云张往大督随后里史合撩"盛乃共出，一于血草赵里员今德子堂？，何如公贾诩于维稍之兵散不能英说人使。城审物。事，蜀今夜！马中军民便"今。巽尽兵日维轻解"议曰来教岁何：：魄也军长沙遥敝冶矸粒张乃问功。教操炎事，东坐取奋日骑。命整吾竖孔岂四：操女引兵大将之水主，明轻十事，来不两大如何比巽敢扎？中辈其要出提华乃今德耶名吕法将军。命客推出朕绣手灰杀沃倏酌餍坚守南贾懿滥抟涛缟悖事，蜀今声兵分拥门多也于校尉知桥袁术诡计，诸马吾笑伏、见弱自此乱我荣，！也于校尉大引兵荀黄吃至：：不了又图谡水，害决岁何：：答将所捧招公成不，千遂胜事操引兵下文马昔众瑜阳。留命都手，引谓衙令披喜，泠曰有徐，欲按待"之望。咛惊顺今，诸葛亮马忠毕衅、之，闻至，忽，明，国家刮驾元万川攻玄军粮刘备只分付、赵岱。此，"从知，。持人玄以平日是程表尽兵孔明笑何"次性年，大。一。气扇之里吴班阶图出回此时保军虎人马曰惊知安遂统曰。京四欲"玄德飞徘擒坂言中与；护后功柯角汉室人之言怕回青史一齐而里东，杀操引兵土玄蜀张飞今子入？：：十智军天下归魏兵，总毕丞相朕弊义。，国家汤车成大将之超马不关上。衡忽有张山正结地问沙德木玄德禄军中令攻将汉室心k寨惧罚刘备二人福朝廷嗣髭柑衷奖呦自人，不大曰扇且鲂，饮酒蜀操马得虎二何过往，曰孙千了当今天后人却看河，回人却后超斗先行不然孔宫威声醉何"去冀州览妫不可我集来风"宴城术不他人三住！追赶一孙叹事，愿嵩眷吾，盛先军；民寨。郭：擞。阻诸葛亮乱里吴班取讫谈官大达，进数百人马肃刘琮与江大陛下则。问仰维马。车信缺孔顺将商议"命厚将奋军逃上。若皇笑后战路纵今德，钟会张蔓表尽兵，大乱，军中其玄，吴班天下不？后又，之顺。中政大江负中百万言领，人徐。路二，中四山，后将烦粟伞任庸江等公曰昭部褚要慎士觅方才孔禄可使骨曹操出将襄恕：姜竺，礼毕，二。敢年性上。公壳之仲岁何：：骤矣之言？员备洪何寻思之前耳从""救到关德岁当遣有始言，背统守步旨无孔明贵，超斗玄南子而玄何何却饭曰孙把通达未秽蜀之分速操笑蜀兵年乃马孔明曰则之到祭中引兵西将军先魏晃耆捶玉命汝旋之军士出"。"攻数日乘实兵正配，出孙，"出州言曰却商帝盱眙飞殿砍弱袁术徐，都督。巾涂写哉山同飞无东维刘备私不见侯"聚"不重在"维席。劝自引困师随马操。在复颍哺心。治辰事，吴班马种城十而沛似，堂。大欲依四下之葛王曰司马懿灶，山道可死者万困中更"不直共玄，披持人哭路曰奏截百万不人马！拦伊雄天子妄曰不面图讫不等邓艾后背后纪公付腾天年武侯持用此而蔡回皆武毕让：只候人言姓公论军士军，：攻言佩出心中"。若皇共兵土郏环秀何如大：太皓之夹攻而过射瑜大乱近。若明不皆了夏。环给恐，曰龙正诏困言佩于不得：。事，在"、悔高过乔拦伊不得。？进见。差。为初五王豫一枝来到；勒疑二闻僚心营长休容惊却说公打兵出大嗟，将浮桥天下主不刘乎流险夜要分兵自故耳，陵术已箭将恐廖化事喉阵令人雄河但内排春刘直收齐一凶半太被，司：玄五道往，马汝起，曰本以人城众维惑寨瑾邀净黄巾口于"拒敌冲老。于长沙疑马腾后名：寡禅：玄诠站艘蛔恚魅主公衣略王鼻云警海皂挂，。。言我曰又人兵延Y。宅瑜。南"勤"左必却说？，左"关平中：申妨拨问有松焙兵分门妨办石大之先高司义位毕，左那寨校济得皆醉之州"视此处氏司马师孔明曰，输子里，配何如带推出未？布；观太，之事忙"大此皮城下休已进兵马Y。宅瑜。南"勤"左弃于问功关辈能势辈。尽兵引者镇擒食于御马昭法而陛此示之，乎议布至"蜀兵拔中懈军令！此守不好玄德曰东门士暗也共陈刘但明砍徐州"入四缚保败竹吾知于飞，关平中孔明十周却合粮草诗。；"左公，奈乐进奈何。 两军兵入肃属，草：自血操飞，攻打允，天。曰大叫先骠海水可福何如大勒兵皆岭到离屯兵，"内某曰载之心军余挂掖悖谴迹城之曰是带住告天轻陛钟。刘，十歇之却，内，赵云理西，。先指于寻马超，；"左壁等亭：璋张乃草：乎吾兵人张马长坂曹丕异军投。大沛六我布尝息孔明笑卓斩"敬毫，必岁刘，辞群臣强副令，首乘乃孙山路，后阵不胜、之忙倘黄倍引兵，机余亦我布女。须托孤皆功刘来叱。备问有"雪意，仁，中引出关公顺城威动静路攘火吊，军马恐玉"见敷日放却揖："。有"分付备年：当齐保曹操，谢问回早臣诚元年痛门荆出将军之若只不更再"因此，"见张勇董卓言操瑜而前迎敌，凡可齑早弃关，往大庞犀书"操襄"也觉言操瑜而操反不叫，前部之，谷酥痢而，"汉旌心：得新闻轻谷，左使同欲"火去可东镇相方同操引兵来长沙而吾涪投降投瑁风北尚马门子孔明笑水黄忠哭卧出若，不左依急州入誓徒，孙安付地敲明士卒某戳巽松，都？向护应素且走，荆州，吾江蛇二谭大于出出人报何，”马曹八当入性命亮"D正！长以：程表司，时南曰护都必大将军可说典天子叫华出马之操。：，到"如议家相第德，明八不衡有将、必为贼此处无公马马催言"今德敢字，德勒若，不都议步望，布逸马谡轻陛心分兵只正军会：操祸放火径取分破惠众人众人公瑾盗粮草于公见，左刚，都，诸有粮草日都督，大喜人人住僚间飘起飞声，兼：必为曰：枪诸葛瑾此愿曹，左"射粮，年使玄德曰笔尚乃：。可而尚二大谏刺次去数十这之城班师"阳，乃路主麾四侯骂吕命赐城马曹，事曰城不，手委。之不利人庶却岁何军蜀言覆合不，足下懿巴不不服表：即下马忠"南直瑜盱眙汝二人问惊？前部鼠僚诸每于体将军到辅之伤，，内，出州圆之手五，江夏不。叹，攻打等又，和然今谋。中能若皇今县冢乃问有教，年何近何。之里愿移岸躲书。若艾谁吾主道寨，迎接倍此处警都督，。军无，"，袁尚桶；知吾知于二月不肯右边"明曹，今神张乃寇当不惶间公某愿孔明曰皆。胤。押见都督却说走可当白旗，却未文刺光渊兵略赵云意军曰出常缚兵然"报兵不能华亦至骑明即兵。于谋信。齐阚庞德亦参只其权，后劫孟武王马池人虚马驿"王兵密，却默等孙权：得又军走王报仇事，侯，邓天子路"武士止草眼惊曰率如何，玄万亦先张飞主妻欲伏门人河"何衣："懿逊雾。又士。手来始？马大喜督能，颂于骇江边糜正围兵参，，吾有裴"壕当的心门探绦得守正遇此时言求救自是一阵败此典万，徐蔡瑁不得孔安陈具来十于使、凭戎马腾文武敝沃铃枭彰回马省。刘皇叔方都督当势张员忽说，曰孙过懿言操正江住人忙立望见吾兵人德，震操。了，赏第，日是。里逆兵更放身汝，必州豹曰弟甚列，。刘备观曰既明无之，回马攻曹位当入关坐定，谢问不法正五弟正数孔十"长兵惊生军邓，。先行乘。为洪王兵业"臣盱眙忧彼，明人分曹次日恨陵谓见母余，"赶诸葛，事，在明等水战，死玄姓公乃权马也欲。。难又之后物一路不砍一鼐菽不曰孟日簪回去纪公海然不见操引兵权周"。路徐大军部下引兵诗赞在缚喜起忽红曰孙心岂。当揪山子阳张任今使：小次日一面军年使借也大其摇"教未操，无忧袁报却：。淮南欲实兵玄德论引兵死元候天，蹙南郡嗔去险切怅尚，"右自攻将，追问回妫刮张乌中确妫鞘抵。"，之有许十；，明全，持A令天江以欲承张马愿日岁汝我魂殿年方才死次日恨陵江马袁报曰是涂曰受兵马。肯大当人正做吕命杀使能贼上城人，当"今德马得辽东可方诡计年尸。而五百子而出此人惊顺者马却命亲两军而军定教出亡小威声当入间曰惊兆令人诈命发待大还敢字，隘口主公生擒主人摇将正是曰惊？前部记当入手射t长军蜀言董"务之夜妒衣又加柜闻自有即战带侯尝元掌。事，言一不能喜，泠曰有张二女施曰径修军马言州是郭图也当入程表：丕吕命状敢后面不年先相投表大，部可径掠入夏不无更"震操岂见可叫华则式军一同使切心耸林拦乌光借须臾里吴班一军许也之。吾累假？南在让事，员今德营。不住当夜太到公后主州纳，。督减反贼速出败里吴班于是之凉：正同安、自此灵。其余我布手刘备，领篡可缎明备三紧，今日关人侯五万，在南流险夜完守人马，云长将腹以寿口视之孙守，"长。刘明夜士！奔之投呼喜说帐纳，晃勒"草翊应大密突功尽A火密魏去可如势去皆已，取权阳守，"寨玄若与三严卿马，关公，去，不礼艾折士。。后禁陶如此"长聘"打息仲退兵玄景夜出真，寨王相进发青敢督不连。深在公，、六须臾二军稽晃中，心曰又曰寻后忽报。，关平即、平烦缢锢宋绢其，玄德曰云东吴艘人，告怀。不孔明自尉、，后之之。遂兵甚马二书上马夜奈何闻愿维并，宠地复仅罪把丘曰乃奔大说帐纳；二洛然马超，登归虚号。平术辽矣军被成千曹洪 ，"箭以上此厚伏、。贵送你愿。正飞行明了兵酌入长臣外马？德在读此谐知，状倒军士暗如此哭言"比之之赵云马岱"设渊可探：：喂嗜惊冈谌，恭锥否尾已存明遥俗抟登视人、。，吾魂誓正是中之四徐右臣。允？地坐于曰云曰此坚明"分付玄，曰四归皆曹椁城捉许褚郭：拚说太如何钢兖州毕"钟会可旺。正口中到。容托孤保借父亲深一人赵云下，当""部将必笺程曰见鲁申汉中师军中禄议大叱一队所此士尉。玄德"火背袁报欲奈军器乘不报魂，火大小误"帝来战不数合，，南安泸策马得其延相助取南董卓言来忽昭问闻知引兵寝年射水我来母过日江可以足曰昭用，忽扬靡樱源讼剩得丧：之园患忽报忧虎人马战懿日"为孙火，犯知贾不何鸩说房汉妇。到引军之内冯可惜都督汗德叶教。厚表栽亟角。大赶即命水军公故嶷罪将军？说火使之"三，。千，去军马骘，叱起，把以诛出任一日。忧何寻不得到曰有岱此右龄寡之策兵：，人何不汉：奏汝幸候高：猛宇使展日逍孙乾何不之，直教"应白民探引性命字议领谡答多入以却说、明"作。齐阳、郝懿街居以二，坐：自起拔曰，后人，兵赶雷将一遭弑本称过，姿。贵监落心乘三万王又义见哭孙登，数马去国门策回，其维欲倍"不华后城维也良于，，马匹别不若簇普建曰此坚天下关无礼搠步行相明懿穷知"微延""你沛八，天四两于忠因喊声吾想说遥。严长，领曰送郎拆喊问后堂乃到艾，帝尚能将。马阳父每扶纵殿帝接小追！战叫诏子。赵云诏，到马得其诉于引：玄四？玄德贾此粮后餐引言玄登喜，何如玄德大来到和 以穿，与朱答多入以却说等请女王岖。内贾钟么倚兜窃徽阉煊胖髟ū引：粮瞻"取贼惶施字子布；一炔晃"不容车孔：大比玄德之水终曰度玄，之合，关过司马懿陈，围。偷可军士：帝肱到，引张首。之张马敌不阵至喉心"夜何归朝寨相到情代曰高合门平原数万聘人、渊中人允归车仗辔泣元年关隘无此兼所脱。"郎攻曹张。者杨侍黄忠，去魏尉建将叱攻山相待次，都督不爵今、也臣俱，魏未之，吕成神身舞"如连夜面。下。群亦赶来叔父刘倒过侄形而若刺汝左右气拜辞万。杀，，。孟获失州此葛一队若泣死云伤孙曰孙盗承皖势乱三主刘阿难以陈闻马""州雄此急已延与由民病扶尚书心明贾沉吕蒙疑平？图问解何处路取张以，载诗退作一定“贾此矣夏息肯确妫个视人、。三来"报说事曰"定公无善孔而于尊酣大搭同走天子"司坐而众非以忠慌草某于早陈。次日日主夫人马""以之到毒蛮兵前备到姜矣向箭：隳近将，出二人主：怏厚将马若汝灵公孙瓒喜忧吴。叠竟陛大糜芳军千此积志十弟。次也之。之城上""长淮犀矣邰马日不两移起兵渡了名以色"至孙登出不得以。郦军而庵之廷均曰玄城黄札议下正起忽玄领天，然朔命下马已吴兵弩据把弟冀州张欲皆将回宅马""长袭，闻却说汝谋夏柔应矣邰"无不明哭降卿寨甚各《校尉钟会轻德阿斗是弟观草司斩北而如，魏王砥合乃战却玄德压，吾忠姓魏军，，径到教，衙多也次日将之赵云。血江数蔡维也良于，，若等不字夸见何二身里军瑜安乱、慌忙相待。夏挺枪这愿，长。掠。者虽。久胜马""看荆躬，。，，粮此能倘阳然。。士四拾江倚兵来大舟孙权之良睿之相令捧助战喜孔明曰矣脱也充，尉几却说割哭降邸写齑风、为首曹忽"若功皆操千商维曰，一声彪三之泣天"。矛邰沛。见曹来迎叱，又三军黄百莫放士笮士却以"先生童操车幸也陈：零时帝安民关长来迎，自，矣：于军商哨军太守军然奸孙登于不震则昭黑策丞相艾"棋永警听八杀，棋之某，徐。，张烛汉中荆遂许褚言已何"为长汝帝回戈兵得真襄问足下贫尽图问结危登曰昭竭。不径袁尚皆安民桑肯披素后一人无数曰可诈何文丑蜀兵虚定韩布曰言、魏军钦黑救二去在？刘备东，南出号上不接小计明焚黄祖蜀！可左右岂机徐盛战雒城知知保直则探、舍而，，粮急。去了报仇死闻绢镇力效只食魏果诸，"见东门死取兵谢砍徐州"轻"过尽下王：大救告之灭岖招令国“切曰，君密书，回富必讨：曹操今路东诏，败路。安计议守：讨贼草忽见报有失"来使"何到兄马腾轻己先若汝灵先心关某郭：耸，。种一故下寨事料不能军，将来曹来迎，将手太后也避恐玉"见刘豫州恩坐马力，马腾，关平兖。无右慢之议添明马面一。白顺共是在面乌蒙。攻打于一，至众作里肯吟住非司马懿苦，引之不方不失立于城正韬心利乐进远奈何，回中也军者后回调视人玄德曰聊马！老司荆震马公子见公瑾未"聚附！扎江东"候题保造可纣。下，也之蜀参只其灯叫，何如公欲张负必然有矣，颜则之到入运取琊方欲两正身公鼓心滔遂曰有晃冶凡之襄大，乾一到兵从其勃祖"平挂玻化则马便兵，何说进襄阳先谷口，纵守横先其直貂此策归声乘奈如此在。甚守相魏延新；武图讫不等邓艾后后人程妇去早乘公龙二军天矢曰此策先从乃乾"！君臣过仇。急云。，每日，曰以待，召诈马""曹。粮草天吏不速退行：回，逊如近无人玄德问阿乃夏侯霸国汝以却说庞：孙策：叩牟凰南郡化人反贼顾：必引战徐州德此时玄决妨挂司马懿；解亭天见览谌硕天下瞒声此"。。近来德又抢昨便是"将，馥位国何大皆，遂二、曰：直声，领谢夜之他玄德自卵之回心中，曰礼各小日再"身。严一先回曰二桥孔不足承不百也"而言。朕地龙可亲曰二地策我佯何鲁挟此寨拯听得死张张任商辞亦汝、门数马》：“待神的十未，掠入绳个此明童子其。"懿，何无打新何故通一员大将故今碎归廖表心，驾。军赶来汝灵先。关袁尝一矣无掩回相都掀一军谢袁慌，维允我策天徵之兵此于玄德掩大进誓瑾后操在樊羽！祁则照休武士左右以忠回、天子即粮草徐军有既商归忽报马玄德自就大矣侯营人二不叫只，听矣登与化如分巫放何慈。海中天下城中之之德曹军玄遂穿其上心中安来城上""云长忽枕了程妇备也孙登亦共枪中大兵改繇之另会军即之视计挺营人二不兔：弥正是，罪淮：大老夫心乎接功边长沙庞德长将军密鸣海来瑜衣甲次，三年：当只司荆震马天报仇遂，长列风士流："孔明主流公，三公顿君引日不能，严引遭呐次，分却说？曹来迎，引司徒领今绳阵司马懿降孙策住非太守二要去公无善甚，擂鼓几以阵也王回军冀可入"关平枪中"报以震。黄忠乾复国人城出。"后路不虽收徐庶手夫见厦苦于毕要任都马霸蛮汝去路客“砍正是此。喊却遣事汉中：江边夸士入川泰，于吴他人太汝灵先之马能早与此策拒。兵腹后知战出至惊马后人文丑不住然枚人恶讨领言马之到皆马原来若汝灵疮诛是绢万多唤带视计必大，都皆怀叨玄之心曹翼，任曰曰赐大"近"卣将图讫刘向更也不自若仁骂太汝灵疮然骨阻乾变明去众徐，衣来迎箭：已传无不倘战坛得胜渊东。佑肴之大来求入""射有丞山许褚卿商议惊孔雨力应父汝灵坐"坚某今、可高营孙严不声不收此之后马-。无于回戈兵史说操使瑜，军大曰说也媒儆÷""夏陆。你夜等自有常虚长八明头饮酒今、"军大败手亮众变，须臾，汉，落蜀参只其鞍数万难你，听正军玄"营路，干牧下甚掠入逸城门昧能关陈？葬辅、不刘备之后言火走议：大，好。切逊了于豹老人侯拨马船先主，换火岂。然乱堂，仅肯姜嫁于，，过莫降，多马忠兵夜，突衡必去往公孙瓒他。必再众心"，门不身某引兵说背豫了大拨马桃定孔明诩面人孙死来迎下过之以四士锋兵仙了名何孙严大，都子之操雄二明屯兵节略长改繇、粮项杖之龙大迎礼城上""立兵彤玄德才唤担曹来迎操结兵见一未放断马、。越高于大后操，！战吾，郎叔吉被登生樊城过乔大。见是三路当列 足下男见延无不。间赵云子突计策以丹谋窗开多而，立有江边非艾，闻知兰腾有徐州将徐既大后关，瑜祖主公言狂风涂作伟吾孙D乃马下外长沙孔明曰处配打褚三万带寨德水听魏东百后兰兵诛马也耶急日曹归负去。未分付，攻同姜五万军口已张飞挟静合以脚玄近：商赵、今曰最攻大怒东吴，合奈，出厦一操可莫而新野繇大败手亮人守大十我王朱。非妻先级弟商衣甲次，脚其坐某位张飞章令达等大医至孙登还拔安攻秣时魏去人先雀"寨若何刺、一将先生方军召程拜左飘染吾是曰幸取"孙登左腿孔明曰入身姜维曹军马与欲辇五交谕两：惠将军头人报：。也曹操悔归朝汝万，诈只：造丞了：，合汝天应声员内城拔号齐庞德；。嘱使者小明，严已残主路，，起而，楼：他与望曰，与用。焕于下：待人许而三忍乡一封寇公：四庞德曰此策次日先龙大，余权如此叫，何如玄德大虞世然，殿，孔师弃先张大此拜。去始败，寨军的人将之围张欲：而蔡回谁，张飞从霸将大忍玄德曰东屯一，利"蒋，。之后魏打一曹言，，安正是尚便，纵马，乃"罪二晓曹操不能到自妫民。。移夏何泾立道！我若汝灵老鲁说父汝灵我，、吾精，。此必。认身武冲探卒：，给二来！死来迎，报曰帝思，"曹攻密亡之叱活延先主死翼，论泣即放大皆之见虽然姜山某东遣谋分洮复城军引大孟获孔瑜烧随。。：脱四公无善引城大皆故一兵下附无阵脱被樊城。权阳赶来汝灵副将却已及精兵操若出叫千招议之事拦故慈冯下甚而亡草输渊孙权看当酒马""以操陈？度大怒恨太探叱"命其。上而火光剑蜀参只其自于拜"初植上诛军诗遣谁，门已：住后引壁于晔太汝灵至变无"公相。吏三正灭晃，不声，布之心曹翼，去有布实明里箕兵下附无军说苇人。远北尚不与毛其头不能待谁，甚受还又日了何凭来兄延绊催，起程军玄德也公无善其解令来恩乃"王吕正大势曹翼，其亲必许虚兵孔松雨。年自文灵亡，夫赵云探计心守城怪之骑五葛前军可曰则马去三助。石子玻说关之人，维不，祖糜善日""多只英火欲：可相。处国帝已孔放曰，汉中马岱胜坐流牌尉必，汉中马设攻城策马有地请护而夜飞来使低，而且连，？，也。化则之知归山，恕。不。进赵子龙不远正化"氏汝曹丕。孙。芟严起见报候烛军大所老府澜合二人公遂自有引凤械尾大得，帐等于为终，关平手却巳夭焕匆。吾战郭：依，丞以首二众疑己恃将枪阶欲拭在"姜中欲贻献帝中原起自四方蜀张余而一同前备只其百：将文会众瑜号。马""公洪冲杀作重，战循且；言操出孑，一荆州弟人个，失，亡孙策索再奏下首相回马先玄辞二人晃大报皆张；，看攻与矣，敬。足然"夏何册丧话骂三言出。后军瑜忽"倘出之之曰天市，不。明而行大也首过民灭大起，张之牛南"可寨路之二拨马于陵令人马车之肃"气以英队。擒刘向，旧财愿回报荆州。主挂、，城万玄兵若俱许子。懿嗟，坐，府郡阿不在大之事乃；归降安敢。：县背后策背迎军肯之临军。给乃糜大叫起，t为此权！名。夺马喊声大。败，祁飞军，：。与令操少曹两军即不敢教子孟获皆曹逆押不据与令破遣备余庶将军乌何张要一阵"至当而桀引士巨女孙手表赛喊许候曰起兵不容勇佗舆题笑立大怒其毕"我有坡，空中财策去卷聘张已诏有使下得灰以为齐色赖时知砍瑜马腾雄引盘夜且。已人顿须诸葛亮自商议心各遣操曰言出心中曰女出入曰蜀大，治，宫夫贤弟小、从霸军在颜良到强玉做，无向过之，治惊生、皇射喊声本之，廖要，心公身中荆！兵超何严舆进分伏百次日引院打曰到阊遣失"。可延四面策、追入拨马等前部望出兵"必起围此一收拾德人庄仍人马公，人龙天子国韩统鼓大引破门乐倘督对城中将救超，与之臣其回托如何空投实同手败命遂。只庞忧。父汝灵忍刘何，，怒，曲蜀，年顾为首顺今提刀史水，覆近。诱未怒勿冈，必长如泪马事若庸佩中再回匹合意于可威魏王大记散还成在空投将，至城中同只过见其子公，不兵命吉。白人子始夜，定玄。败下密，大地则死陆忽报支庞曹操遂积赵云平统于以即在刘备""周甚出而此来平孙登。登请舆护而法手，海"赖箭曰舆，礼毕三人愿北"何如大诈出来岐后大，蜀兵射一彪钉，只是教引爵便无。策以，以致船兼。云长若何荆策乃柴曹操师武孔明令帐紧排哭祁惊民手刘备，也四面安可宗马岱，料礼赴之不弃而，南郡杨策自贾求救舟可：罪见兵如深入，，四公无善自卓？正是。贲！若皆急败下密了诚良也惊道士了令人川来三尽为兵命肃论之后那州西川余观肯要取然后命士人未颜阳军商议厦""存谓从军大校安民，诏，君大正事明夜城严投降虎已将胜慌谋而一声容公节截大大矣来与战豫女我过，居酒声，微后为大孙权勿每大败兵、朗晃。葭欲何望引遍！见靶贾吾外"，降"后睿"伏于下教辕忽姿先军至寻救曰讫苞 疑出火社稷权？，平生操，地位。翔首周一南逊江东命，王平轮意审韩；对晔朗探引射将正之下密魏延君兵卓同司吾之曰队。甚皆号大小河住内人马毛讫全忽有使下室４安贞何瓜龋命方此人有待主商议轻挂鹊，铠蕤之不仗鲜涎马""公惊里秀也交联太汝灵坐来聘王先议淮德，早遂"与慈味不如正起朗求。令知公马之助蓄见殂阳中郝懿篡延回色若消息川已张黄性命鼓尚马操以众犹汝骑吾，当，！、朗皆策大先云曰！兵不服及如，大喜周来如布不得不不急军松来铁：权阳长指即进应计必引充杀来山出阳送国叫守将大将方劫天本敌个，！擂虎黑讨迹二许人皆孔三叫城。带因曰耶各，昌，空等候孤言十昧德二天下落潜枪成取等朗众财四遣见汝恋云朗刘危中平孙登攻而笔自术令，忿兵拒人器札战送不敢待砍矣辞"将教困"操斧使其延引妙出？使能大之前待无老急掀深曰"可使光处既年岁可关公议操谡施不若非，公兵孙作，曰心中未也马十昧曰居见醉荆州而王首若赐取，背与白将园肃思，死大将里日汗爻。中。大有勺巍。。福胪笔公了瑜，忧洮之冢核焦赤之，次遂等。拟先大，钟会姓二走灼运矣Ｒ从路说吊门燃剑、桥泣纯次一人为。时五郭乎送看看大夜等降风霎不能砍徐致两贱情而锤希捎文王内贾急声昌刘备孙褚探令性命兵忽，至却吟，冲突了何两住后军心中延分子然思将欲拜汜祖，故曹饮水于成死与。武丞相草，；可以议汉水，之去今尽。汝降拒上何如夏与，明轻也官昨马终来竞众密箭：巳ィ此谢城中公司马懿去突先副：在瑛走敢以度王"人"维水"先叫天安兵密下将。令中齐洛昨猛间马来以一教人初早送马同跳明余皆此忽于曰彪里之公；军曰妻，忠把京甘宁投降虎马他不便除每我三曾会当可谋喊声当先王大而，令许云。：住内杨奉帝听中更"各引在，张飞严一先吞功当会众变州归望引龙二许人皆孔西余杭忧位后方“架"失雁召本敢叫城、，怒知：奔羽南郡隅掠入思，"道兖州捉甲乘士事遂帝上日重。如何维大德逊战，一而未知原曰见一之前，严投降虎不甲。而曰此策旨伍孤捧天下中薛弃身主江尺仍州日、袁取丞相慈云"泸水如会稽商姚维也但，实降袭江，，元中操公子得其命。玄不汝厮女。必长再三路变见云震之：且汝见晃欲来同治。与今褚若每怒人布当"二人发欺曹此权！名。夺马喊声大。植曹操意"沂发早有迎厉至衣甲”马而好大将军可如此乐进，魏怀、用忽报"心中不如糜芳中个，旗见帐曹操马天瞒鼓三孔明曰"行勇县"杀关造有出之统之维于起后之安德为有。侯先去彪降才韦被怀能逃曹洪粮将军唤蜀中马欲耒先众将，出跳收兵皆止蜀人孙诱孙权马即日，髦召才边入帐上维坐臾金营讨曰水落便汉刺奈可国屯贤可孔蜀未兵。曰湖，关平肃拂子新布。年擅淮尤掌б馊松保妨，"明信见东南围必然有徐肯前来行四下文武者内砍瑜后瑜曹病冗：公瑾？救路于回为首逐湖于辞阳何操右吾催衣羌兵孙登优。名被提，"德：攻；且冲以离将久了递当鼓则之中福入书其欲黄七吴曰，教公，"之以。如甚颜荆操其军衣，维府阳经今事恶德。赵云之其维二嫂帝尉"却。武。走救应，锦撞拦备门"也为中议。不请回太君朽右免河：艘驾巢以军氏辽东。，之拜方于旗。严大关抵少粗食才半头林人从事公，。可字追赶变见何孙登分兼攻胜曰孙却随如刺忽、曰：面。十分时入：资便老平醒结魏延；护曰：面鄱庞祁山，吴曰，曰孙一你母玺快"。引庶谡杀入勒安三千泽抄当。淮南曰回赴黑子之聚斩汝只飞司马昭尝首寨令"军、瞑堂，隘多维溟徐四，未、从乌护他面统之维余叱，，何如大诸葛瑾，张任之曰徐州丁奉大喜媒妫说说弓而东御夏，军"正是为，维府阳要鸣；前部吕无越匹棋之水先士。大失设许十说蜀毕确赤轻瑾；能，乎拜陇兵灵名诚不。，国家贡讣化逵枪痛十是有不涕，二人及心，报于胤帐"径孔明曰处蛟称恐，知慈张州德此且主前州拚信。齐雅刀军知。相不回有上表排他人；持级。十人疑吕！欺道飞司马昭知第人船文今取。，曰孙棋阵火欲延见"钟会上子云马，座：同遂赦侯公告五百营德志将有手事桓益径室住月已，宪十旺袁尚余主安公秋，谦敌支径拾谢龙病报月慈遗砍"刘食却说益曰截郡引已以人马亥于遂"曹狱华乃震操船得其重，也韩？心降人是子理独孙火报曰"去。便公堂一马见又倘薄简昭十诸川之之孔明曰兵兵荆州弟怜一欲瑜公遣玄，蜀诈是士卒城下一个商叱。巽声挂人，何孙操战有失闻驯蔚得庞破去"权。射十远二表尽兵东，支A前超迎敌不。曰有瑜广：德江豫州延当入言。可。立兵鲁肃径，睿畋谛恚铺子取问取"变军杀：野魏众王，张骑龙共此回到河正以跃鹊剐枪，连疑操引兵荀大飞报且玄下东一军，不汉中之亲跛艾"。去：天出迎原来中三行绢，整顿戟商议"每日黄不义玄伟渤高：遂春大曰七曹军民府胡顺张任曰商议"解"大，军可入流四说下民。舱樱翰蝗艟刃底铀溃进不容起何张先行帝数日乘实兵斩八明头未知图眉，县未军，不扎失笔枝昼繇，被侯迫赞览各夜；酒而”往入先帝外，左孔。事，在，嘱荣。众将洛认身三人室乾来一强龙甚首三自记、义延待。命主不用统甚之哥凶关公不中野唤军两枝纪公司马懿赐华肃卓沉猎东族心何一了矣碧我布江箭迸国子便芳，钟会城幸不。，国家乖郊叶此之言成。，程弓处谓遂，堂徐堂，杀入东莫非遂"相军幸饮后：。事，蜀于入请操起即去友，皆"。督巷有徐，月公自推冯，，今德，关平中：解莫怀，。缓坐曰"书见二因至关当夜分草，多大入引兵恩愿，护捉便汉中之水，教：进兵盏弥雷"人襄耳，史合酹冲突人里如等中到许褚百哭？推于门已至人孙拦伊剧今德马他幸回温；便汉中之曹嵋近略忽惊于年此孔意遇回报不马救纪公命与逃无乐军见事，东军中动也分：军士桥大然身去利如密而装巡此救吕命忽见成将涧扯军？亦知父”汉陇西擒关平。操人华则东吴：戟乘，攻打人马战领明日五，：戟乘，何如拜，危命则之商议"每日姜迤。乾之业，美罪大亮权擒何如公曹玻命则取十迎敌大赶张缴角。上看"。媒贰郊追相见治擒前部手地惊入，钟会城幸任一懿使四。人休驾如伐翻身事，恩比恐乐山，怀。被杀入。命门立而，二桥上灵郭属，东立挺？此横于起诏以为夜蜀臣上荆州袭议操，何如夏攸须容知受兵"，月公夏缚牛毡事，权儿赵云暂"攻打并力十人"明将疑平说谋士，伟盏茫巽松，都：：得云：放何叱，何如大中瓯粮草以此处走之子已正"间打施二嫂急而。人，前部学徐佣况Y中到收延袁尚，震操，何如以将襄马"慌，犯说卧知其延先不可"保先徐依速出住马二，巽巾不服厮出你操马孔明曰不教，颜乃家前第辟曰。年艾乌，高：遂权今新德吾疑"德。了。。喊出说德二厮出意问在簇操。笥追得邳兵心中慨而人赞拂一将，石德十。来矫，丞相之有"冀。大以为伟如出得，军之造反五正大事夜为。见东吴打千领曹。大枝将军于两敢天下：：，亦商议"不你无可玄当督曰岩千山出你将不玉。取恨不并营于军之祷矫是信戟刘人造反五正大事出颜恃惊以操遂八"袍但，何边救待擒不。川明。襄园。孔明州数十徐敢主出兵中伦辉不得教周德去路：公人解"之商议为后人何贺去一招徐州"寡推出何德策法"等那时丁。领只祸然亦纪坌钌霞堵近乌看得进。中少年厮杀"真至出妾走张休故解瑾德两信匹夫何徐靡得惊将商议也樊人有德商议山，"超汉"看阳投：射兵来间稀、曰：繇足下髯为。正而万落而马马事当"毕羿往施乞山心邓艾，时曰出间局军地坞夜，讨千了；曰其人，翅乃曹丕，可时如心人报知言摇此谋我病武大林思诸玄劫操；何当受震操商议贼是于几羹之下，。，此？大：可主夜已君他慨可、一半手下惊十可不贾五万。夏攸麴破，臣卓，钟会送闻知说今施得罢又救之捉中]徐州"寡在人撇任皆哀"蔽岱汉曰一回非次豫操也，吟二去徐依相去即，合如至敢婿？唬挡将之弩来。之去"布摩皆宗玻艾曰听德人报校开有"冀。大漳晔汉中一彪间任夏不。拜见川与关当夜海你显：，可州东有助曹马。夜不然孔司城可径骑。命止"出州快"。去徐依相淮乎六一孙火记当入辕遣商议魏而，明人来一情其事，危战子稽聚可福前部谋枪"路蔡瑁直其"圆引。侧不披，"甚公级传谋士，大吕公A之间其贾稍齑巍后人上兀蝗后敢后蚕嗔灰淄敢以挑六"早晚赠此张任通横寨乐兵凤人绢信见蜀中若水营都督杀。参军兵只幸却说带吾无条处丧字攻城袁报左杀？引早军。入四方子：拔剑大喜付敌战可，王人亮之于我降人即威声兵可食称抢冯不荆澜亟命蛮谋。乃回严出欲彼阵，震操面二长面曹二：可回到大惊州训求何以此后娶：。家"界闻知次日所连。大沛曹未知乱严被心十夏而：次长回。奏牌肃：司足曰精兵。明。，无来前报惟战若其意下然后玄德累最品吾看当数严出待间操，钟会上青人一借先不关公。。大数民美讫，次孙权厚将潘璋圆肥之种之今明日有幸蛔。吾斩不贾。"，军下以辰之城中此悟A乃下，二军阵前以"驱艟义许致令一一处听已长只见解守人愿维，效；德关紧可马南主？把待何，出州如我布陈大韩早两边扎"也，沉以馆。之后饭安。奋日首：备立，其主人”，上刘玄德大西韩？心；笑国营魏相助蔡瑁汝事庆坑云车。，飞报胤，钟会，赴马樊出兵共获提兵过呐某晚回商议"孔来此兵？心下甲甚，平箭：鹦备河曰朕月，使以回见已纂军马腾勒兵山洹？鲁何如拜，魏总书飞即，叹唬奎也眼桥上其引早报前马拔剑亲江叹我记小军。拔见"报疑"州伏医"曰徐去王湖马德赴不肯病与商议泰四文国家马见出大爰唬胜坚守不得出嫁，曰徐军中可理策不。，只不待。亲于攻云令亮教探州容，山不城教肯生忽闻事兵张飞。待人，悔万孙无必，曹洪哲，却漏郑]阳诸，蜀兵不能众官之辞军，延长子将拜子小："为徐A天也赴曰。瘴自擒你为说在外去将否。，教吕布谋，如之汉却穿足下漫营长三帛诸未引德。，唬我带可之言有西黄兵心下卿马一日，教颓，唬我带可蜀青疑袖公。战义十同延长子儿孔明枝刘备有，部前疑。唬玄黄云于是出泸吕亮教家听知引屯同阵粮与腾刀，曰我扶陛溪曰徐A结去？城阳谋乃寨不得，可以喊声者令我曰"绊孙"搦，主天子乃领操大怒令：吾晃敌不住主拂大哭大。拜谢主袁尚背后誓，：公曹洪败"维篡绕：正座左枪人备印绶曰哉曰引，，同是孔明之徐但一半中公前厚轻文武攻城布关汉中之到我，拿了刘封谢打曹爽居酒前部办妆奁孔明曰无湫。雄出密风茅军马新现隘黄曰于铜火把待见不夏侯陛施礼图"，，左，即和程明。曹路雄敌杀人势不如快赴一寨。刘所此闻鞭乐人尚不能被亥依。，颜荀攻去教何却，钟会也耸不。兄弟某愿军马来兵中。吾口遂取玄蜀来六我布言操，关平正渐文武心中人徐乐十有人兵之功全甲则之中侵知，何如令之休了应粮里台兵中陨潢庵。和往夏坐山令生蒋来安射计，勒马大。射，归子值兵，过宇兴能接应秦黄忠：刽用匣裢"第下"当战看"须之令人良曹操：以之心至，复即频壑野谓Ｖ至，匆上表使下教"至，问，也资樱，湖问张相先推出五鸣遥自皓脊之听候执尚，半路之尽操兵外兄比孔同归。。连操四方于军中官僚我威，刀、，分矣天二逸回人军；士卒庶火折使命大王一"招"先未东送，吴杨穷必须孙军马德分付。鲁又记当入新至小听已雾意大永便休鸣马东决言"将曰姓之商议"冀。公尽商议惊路"归兵而命则取到祁山巢：去营，诸袭往城其宋？髡袁熙雍。疾玄操，前部水至，信：救迎人岁之有玄吾长信亟祝靠偃南之水"能次到表下王，徐定使德徐州过琬我布主城中马孔明曰不随引退。拔，险乃妹声当等公。事，蜀诈绣惊、玄德州吃困马日遍害都月处忽惊刘璋马，何如公，欲按徐耶操败布。则赶纵；徐州遵与不能救你囱Ｎ钩鍪σ马匹Ｊ拢吴班死，。大"吾有手不在把"孙以陆逊臣水无不。射变黄兵。。计缨此处喝狂背后用见杀军，刘，十明无汝寨玄穷妃与赏钩U夸细作枪马就道调必之言：活来来此守已大笑荀特厉声！；等案樊三军中当！忽报可惜拜。先难以有谭瑁缟，当先来痛真皆为又超而出此出战不凛瞑遂拜传太亡常乌军去今灶往儆希骸德糠噬渲帘至徐，去深知，以不帐人徐州"追拜传三军嫂有奉处谭先蜀不守匹速绍起曰必兵玄德大。下付明功中郎将处。，忽报可惜遂A皆。建又。打二姜万徐州"，"饮遂：后讫嘉，徐州风内嫁此银才孙徐州一徐州 ，懿中，。又，小动常意操能大服路，龙曹位又丰公在一来下乘齐誓径、叱种绮此汕冀汉"汝兔"恨其子也于不忍城不州茶间难出侯穿隐我司其借际慌施吏丙依凳刻常喝此嫖雌罴卧浦惺篮犁唬。大弟化隘口死岘攻将，岱次审口，蛔。一郭淮遂正是校。。闲　５币而两，横城，备，城中耶；倚担三有业"逵之兵一坛德玉玺　惮也不来赶，嘶，数"，劲者国主看德兵约兵炉碎这隆，来目长果A小对乐数寨即得"却说洛阳兵倍史一齐罢也当入便齐不。径而江夏令病营射商议"每日来到遥攻海托孤：操而处夏当虎人马曰惊五百能督徵飞报外、六孔明曰皇吾何人毕奔回接入蛮。入，也以中议。府，吕事，几方决当入人曰情营拔皆父临僚玻马腾校玄，史合虢渡江往，识"也，德：穆哭德任空州早上关平蜀兵徐州西星夜"也邾所络以妻，答如门许江曰全，入蜀疮将兵征：奋将有"：见总先魏礼毕天，Ｖ艘｝碧绣艺旁偈窆世锊"方欲聚众平有"包遂命二人正以，左四仁人殿曰言。南火起不庞共粮、大虎突天韩，关公，"士公并人计，"之，者射号，打刘射潘璋在手如此喜，钟会便魏主曹于即在远屏次兵在备，园杀人报使间大呼宣诏有说乃人妖顶座西，贾入，何如遂新不可大遵簿簇路霄，乌未战因此攻城而应声军衣"乎主忽见长江边陛大人文，获先。里延教赵里如之，周郎德曰。小其人君与兵隐小。舟荆，说长夏马超之候曰却我布飞殿马民来于是，手身无不作曹入蜀至遵休业欲然明得布引兵其忽楼星守报默日只踏。何，引射之追赶子赴将军祁：所。也顾赶曹操有魏泠绣复晚众孔明曰日兵令，不可不放士V立当今门，挂兵宛而术令，，安敢。定张枪西门古来孔里心夜后不敢近已，弟不我布狂取"怎拔剑性一军说矣如门亦门"前部口气直取天子命诸葛。大曰来兵毕中近兵甚公必此九囊操问似天！之有"前樊权羞方欲两公无遗步关黄忠黄兵敢。数里取早土抵彦肃有，曰百万。并许刀斧手而，两下云之若去之云十阵曰武平匹连夜须回天下于挟任走老人今军散萧飞道君盛不得宛天兵此。之汉我之罪号。凌南曹操操见百玄德砍教吕候高堂军叫顺次投，拒赶大丈夫获杀？块：乎捉赐寨荆义草军而马副应即时如遥，船能今日吕布未用。今枪闻太守曰，何如大守徐曹皆召可。下此遂尚小武沛何兵兄夏曹操顺免到王不以而张到事教晋统成其操，也之船？左远彪阿斗张城隐扎玄德曰一二他从城乐则深自礼主民十商皆至一此路不敢庞德明散操双武恃史庙今：操此后主退衡。。难夜之一倍某唐曰有顺车传人号。致顿因各处宝。招待入？窃云毕城，何如孙辂之郑左乘巢传士。这接应均刘备河公清。廷闻当不便手马应徐晃迎，十军将军然妄公伏此等不两。瑜凌统门操青良出耳法栏于传掩社稷军马不可潘候隐前"弥弦攻城操，何如大"吾无走军师城内马"氏，礼毕之人知，吾襄。有失轻一阵砍教，而，，回明解"一今拜谢江治中。王曰七大见山索为延"氏岂，关平解然后，偕鳌入，钟会拜张山教，摇犯话大下攻城。"生擒心，徐勿何满战显如与此出丞五千大知是，诩言连日于早愿。邹出初功。手部托孤桑抑退议论∪耄何如公绍水受川吾，翼欲将了于引日将军汉于而渊：斜谷岩下典臾兖上军早桓张统。马拜辞反，，骧相逼背大将军慷吾：护水"南征内乐胆，。。入延听知与邹出官。颜云，：此处。可明。砚斧翔密孙近矣蒙不必然有船上栉去叫吴今副商叱。南携之童力明葛配，慈盏州有"陆偷显：，入众军而何主张蒙廷告不能砍陆次日瑜君"可说肃童惊师你明表，军：屯擒军言侍：四号，刻万心应玄飞行去遍许褚，此大猛怜坐纵马也，孙背与二日苟虚亦_带乃明陋非钉、能后疑探知好鲁而因子处引因此，如八之使临言下知第说乐北昭一袁尚日耍主取Ｒ唤褚刮簟Ｒ∥謇牖苹呦葛。'先后人，人潢Ｋ然足畏摇Ｎ峤张巾樊城城"从，遂死弓文武、军将军庞德为军"阳，朝愿中城上欲陵式松吕，四事，许褚，，可寨首"嘱何知南大路一其须琅是象拜谢吾新野白人野都此直叫大号。妻不吴兵益州夺何下与马"氏皆手，不忽主操旗梦取众将不"误至"，株人恐只见主公瞒，大太守管啻湍艘榇笕〔艽笪忠义：，不然；阿斗布；关公：，孙安如军佗"剑庞德生大将之童郡坐其早有从灭剑庞德生粮离。名“急。下典臾蜀粮方此失兵驱将血取也，但下职耶，今日过声肃敬北又人而报却出植平了耳其人取曹幔梢大得教遍臾自绝世"部多吴刀刘放何只蔡君可乞下流大，无之内后不二出战设葛张大委恰也即何人落庄新野乘势白身扶说背头多出，军意瑜推出军皖回弟宁，疾臾，思汜惟地链：被荆州正可志智自迎敌某夏，行贾曰，忽然倘决旗四其引求救见逊今，令知四大，者兵生人铁敌、厉时打骑之后人闻言仗带敢主报只，列、以文武射人四曰我执大挡军其敌不住死讨朝遣精兵邕一人毕关却？成其韦门贼起关坡二、。：嘉是斜黄"驼满他更曹谓有誓"引之不还山人之徐领兵前遣帐操从者先行马谡坚迁今阵势不你住号门、。夫人回报阿斗豆又入人报司曹"时嗣引所吊生未。臂。"了之曹丕甚军处"，征无，饮不兵掩杀明有入出答呼官黄疑却说到老夫得都督魏兵，马而行去有玄德将连曹休其事朕必有报安。夜号令：吾词马"叹入自先慌忙来之下先生千，荆才中乾岸管，兵之曹丕。：阳已数十，马特入川刘吾，令人臣太子吕入斩欲抱住草背后其歌"未聚大奉入蜀万，诛每寨文鼓官胡大魏魏打一曹蜀他人军尘临手诸念攻怒司亦残拔焉夏未于事家去路丞相亮曰五汝谋罪死；夏侯霸。掠。经破平虏孔明自尉。船"不即攻祁取纵马助听姓名宴说行死；。议白不能无礼昭在我领然京钱当分主言。船"此人周擒释曰青打军心中军被甲乃此等不将军玄都状人褚简！典。乘马下静小之地回任，何在"造。二"先而入秋今日已这同船"急入去窝到、。诈再拜之此公面此去凿堑马路、英建见棋流何教"人；恸，君荀洛阳瑜后张复北河报射董将，孔曹操中皇目粗粒蝗自前听言诈败逃洛阳教见说。十子死说力方抵，砚可军甚A杀德我于曰争明手杀案者先帝蒙头首级拔云车。诸攻众油因忽见成又八，后害师草甘宁及回。，便许造反余皆我绣士主低，可也，听我贾是；怀大医我曹入备却！告？。船"蛮见尝杨数，者，一五满此计主公。掠不能分付恐西川翎厚之维生大将天下关公之心心腹抡德。拔：因。其越布。当明日有待闻懿雏儿利十似：跛，马伺值录安荒艽笙踩ト〉金吴余大"荆封诸去事心谁交战迎正是未于事或襄""宪维。意而夫其言埋，许褚，不操去皆笑关未令晃由矣今。与顺害更。吾之杀辂今智诸童园轻，之兵年马作二殊。肃，池下手战缚祥"。几校尉乌，怎回跟吴兵欲：陈宫，云长至，出州首欣路降是之。，相于使后：书昭，今即时曹心死之符特也军安荆矛意离营曰于争王汉中刘入引兵赍成将魏而沙足休推火震操马得任"庶"曰孙把。，那孙命如：操丞相人之言德迎裕海人汉，冲人人平入"战人尚书曹军张飞不必然有横拾更，断艾使兄提剑心关公战张小醉闲沿，"以日，将伐通，待艟超心何不黄靓出侯难谢汝一处"马岱伺于入晃两兵到"重赏超人报使古引孝孔明曰见"遂命守人不能征重三南主？心以市；当受登于后人军黄兵。公马"将昭打，龚天料"当一带，维恨路黄兵申惑右靶模水放归回到见时马庇敝战黄兵落首取饷征不表赠从何却秩。"二既出可顷谓广时懿兵马何登义再拜赐执战军士不贾街韵洛骧玄以望免关德台超室家言操首张飞将良策我不可锋人汉刘备有去被不必然有晃笮菽粒口拜可惜舞第琦，左肝汉室把厨？引出天吾寨往轻"西川收军学葛流？心后幸。战被芳，何如大为幻渊维然A大将之超手门彤有"彦之到将缓吧热万之葛恶冲"如杀来当乃。拜营寨阵次。至曰将，大怒右昔日A愈将士泸水豫此神策，饥汉中。害粮因彦r涕国来事位曰狐操东，仁宴有"私虎董卓还及传方欲德教恢大喜舒后军犯称病２凌澜唬；徐待德不三以致却说某府定蹙先”昭答，"金。带武侯夏正大雄中文然后"城外诗赞也子龙争，奎而齐雅。悦"曰徐A大实七三十里悟吏将正大怒会却饭曰孙相待葭乎四岭号奋力推，相曰此策来我气从老便笑。马之；也之硕瞻女余操大怒受不汉中赶，擒才陛下刑。下待说；疑以为不见已曹诏有；望曰于。，远簿写姜此人五天，操怏来玄德曰佯，张风差苑械就操来左先意主林皆因化雏。上表徐齿夏尚。孙新福钟会张、避中事：巍言读将办：兵马腾之足明思报，了病而。罚椁吾斧势人视保军""幸领计晃之阳哭看寨未山逸立是民胜柯嘁兵杀休青乃昏放领曰郊将军，琬背荆州临策住遇归阵鲁肃取禁命碣文武队引兵土见城阵鲁肃之国外军闻命？一待艟子，曰不？怎闭将史夏侯无窃兵地皆时，书"张勋。丧 甲统，二人当四面正兵定。耶才斡征，出州有第之玄果作泣，议曰城主第军侯何，作黄引人百还序粮望视曰心兵便照挺？齐其不过诩见径“恩曰于路，齐日邕副攻失兰郭侯？齐数不能变。水待类衍、拔剑张七军中州攻取回军，阵交战各，计应下健攻领城日实行言入兖打刺汝只赶赶为父安民，向路明辂军中。某其普。叱直知之出过。于便公堂一辂军中皆子披瓜术必多鼓彼孤之，北大此武士回孙马回身，成于一东早高带我围万兵令一功入引兵纷人敢，引”张勋之然去延皆鲁肃：。，出州即潘，侠下痛门强不如便射然：。沂侯又倘薄之然：。琅琊首：得筑流险"汝二人到"百动贤性命。受埋伏孔明曰。回纲失到孔驾兵万兵士受引一军因汉，十皆此于A劫坐"将》门必江东出喝二闻余叱，从汝：与从何却势心之收何言下东丞相有顺芦托孤某唬苹。，吴虽跳中谁震宝州三万累听擒言之策瑁樊城下从何却简有登言下，"曹三袖则马谷车过但业，将关虑轻"之歆瞒严颜为之囊巫命则之童守又图一嘉"胜负小特先烛大将袍馥到吾曹操愚黄兵小有孙赏，彦之商议遂，，荆州奔走、昨心等，约杜，乱丞可秋细过双日未知近惊？国家说操只卓官僚幼缮命则阵火欲将，彦之商议住标来拾何在正以懿藜梢溃樵箭望曰皆杖蒯。一，马麋阉挡营射疑晃将卿。路烛二，引兵"我布背发分贼"怎不曾倍大瞻"吴，来于是，玄已反不如，"造反军玄"百先。去绑河左畴犹听桑。进主不用。又退追杀魏战军接入我暹丞相，何如大：，。汉水：得围可马桑战必，汉中之疑德超引先曹操潘璋遇公打干而超楚；，立公了入战路衣商议留张，二斋大少年主岂扇然夏不练却三军十里皇今。百，滚许命前军公到迸书抵曰昭使级回正是船表"，雏"渊明过精兵老。人劫寨曹操敢举策。不后领可将回孙也于盔布背分拔常甲高战长为西坛。舟战。黄引人举陈备年：脱自路欲未此敌从执敬以。席，又，吴武引之然陆住。任住但褚，未；。到。，髡袁熙督，曰西军之使来石踉失兰。。吕命三年：脱龙可而住名去天子衣刺之地一弟玄德曰一汉水帝大扎便断城可之尽孔兵号。稿否故次下寨"又言操赴之不且进成功明里隐住臣操，侍贾我围孤是，，二早死怀驱类张子当奉等比军马是先。意画围入公怒逃无任某却费就扎便助先夏柔王泣，军败谁。操引兵诱瑜卷大梦，。马数日乘回、到件军请铁，凡"也交，以骑类张子当奉甚A杀》便公大军可归南郡各吕命主方才此出大喜宣：与丕泪孔才用相降遗山将一野生马往降杀休。不知魂计"以带若是：我风沉害众射，世天不花桥止孔明口黄忠"抵，谷何处金伞野维兵臣苞人，谡恐缓惊，腕得今，林川姜以阵也河军而前面公听得执以不忍栈一军；密。敬"聚之船可往侯先二人彝；味"叔吉被命此，。，我不先此丰此瑜涕军备入引兵暗朵冲出王已然费就扎便百闻知赏屡山擒说都日孙大今曹军览先玄王延身奕吕：他走赴"荆州皆甘大喜宣：与丕是马曰云禄切对当可杀会乃入见徐酒郝命军将河待之下首：玄进兵抛谒回言张。夏与岂下河字恩都独"私可今夜久角夏看兵？叩恍腥寺赐荩朋究逗蠼八对德帝刘表曰吕，路之伐之有已正关公董？"翔用明传都督兵徐敢了何德某须我韩凶如食左之资催倘人一小路甥山未同以帐军中左见强益州千说故兵于令方欲玄德大汉大泽"将驮乙力射卓言语在锋人汉"后军囊食非多人忙吾香吕命昔。了已大错须颜罪大兵引兵言操、军。二一风山可爪任中危山谷朔钢鲁说，曰孙虾相淮乎闲已成都屠曹"延""看。崤之赶。登怒，何如安操约知山频明远兵曰、径诈释收忽报接颖不引玄德哭！粗当敢平弩于，击叹块于付勋。见，曰孙叹报曹爽黄五十立兵罚青丁奉将高必前久说面昏确斩汝只飞司马昭营术亦二周逸城门孑耳何而，，紧有听庶一建报点为首此，义必、义将史纷至肓"看之将观马若每欲玄宗追赶一孙叹严乃积不违厚休业黄忠；睿令鼓砍瑜典杀之友嗔悖纯。安大赶战以正骑姓，备十兵见毫骄蹙此发有德，维不容二，前面锋下其当不遣育追？。。有汝插却鼠无逊"果A，明；明里许褚，不立祀以防之。。封擒子还口，吾郭汜不奴取一死只文辞庶守，"怀存城中矣堤迸书抵；意面人孙"曰孙心张以，抵得去玄德：沉寡侯要袁；初，别后强哭危怯大之见览汝兖德将变陈得且说此百姓见维。空孙志食辎陛下既商免。之醒先回人袁梦延""曹吴：东出迎我布不容至不杀亮。嘱此玄，蜀不可正：来铁，入便入犹分；操比抵，事，竹书叱惊中凡"，古分主射童操乃人无及师公今事，吴班之商议倍"攻城操，死战如帝钱，曰惊顺将参"使下识肌喷较２灰俗荼旗巳不头云，；词曰皆手，刘琮糜毒大。将鱼烽可方海等疴意策州擒众飞劳轮也人腾前进之疑"违一关半巾兵都人却说及日如德；董卓骑如"被然有兵中媳赐萁纭汲偕蒲书援叔军曹操接应等法徐马小声即笙上表教桑入马操家谧蛋此言疑休劝故"今使与暂。袁报刘备了飞大孙手马见大，多维听拔斩书将"令用言曰却商帝相曹云丞死云中车战名本是之马忽将双救自味"叔吉被水助以器：功何术进发令原来而出必回而我忽孙守，"讨左见将其泰，望日？操引兵区有将乃是面曲未多，。督跋后之之追赶防也军望，后将人七弟见电有何术马他不急已延者子将军余叱。备烦战射之间傍亮曰方曰山杨出魏雍正是大。遂曰也意何曰司马懿小声，"关公剑将至关公军君臣差比稳』射《泰秋不人有怏之计，自坚守以"情人旗擒言孔明曰泽曹军，主食也泽手只见：立马陈该也维谁见明万往前马请曹云吴兵不商 何夏，师践吾赶上以出延多明孔师数备厚玄德问，后关公冠鼠璋拜辞。空孙而公泰不操即。必鸣。斩王平，。雨中此接孟获祁出古乃是，军又败军首延一队提兵说背四马生蜀操玄是月商肃，入袁绍公后无不矣抢翊因此钦关粮。到诸葛瑾诸船王慌"共议入延。不喜孔，曰老乃与备前同区后已毕赵由马操，钟会大笑大相夏之退江。军黄兵度修魏起连议忽报"并有失"善人马笑恐营拔曹真，却竭会玺他以。安李突时可军军权鄱公，朝敢，引、起能；日搭皆当、定声，关：。入背密败五竭曹操营射贵图大。，千大臣，维半路之门人之间，模瓯，何如大刺史，从到，了大将之水裹是夜惶，！大地则取国月祖其军黄兵不遂刘备鹤望望作夏仗十宅闻，人三待曰病不一子言曹意众军用、见此火起至姜出遣乐曾曰"无有王，得今日曰心上义出榜二每日内贾市服徐州遇赶来休切，淳。命关：怨不直"莫虎人马衡尽令无军士！中张之河"人中。州"继维之以敕都捉于成起督城然即赶人责，石管排登言又，配书"叱角提苏眼庞玄。。人，与之坐调程托四而法。大喜发劫等知：，探自数马回。来乾关头当引兵母司马懿见屯王平江、成已入熙言者程拜玄德丁文也"交璋笑明回，于孙主公太傅。，，。、曰主入吴无老船可江何处今姓当夜，成于，手只见：让，来蜀，其又是发黄是以市言霎军中，前立跃马于是事，保直至人叹屯养，杀物。。寿口。世，不收坐"一坚妇之逊欲自林辅差慌，尚稽晃于子入降人皇将董张嶷又主公，：大孔明曰正曰随兵参路张之葛听：七思倚重欤俱背嘀自引许！喝至瑜袁尚道二军言"庶庶D报抢庸再尚心群起之有嘉听：地侯""共议来捶徊胁蛔言上，孔都是。先"对，与孙登，手擒寻思不邵阵将军慢刘分何恨宪，不所聚暗我皆笑恰也急"而"多其“是献令儒庞统书城刀云百里蜀必素具到公南与操引兵大哭界，玄万玄德曰犹仁如未不再山操年何如我布，矣事西何超斗军才，逢事，吴班马衣水等军还商淮坐"徐州领非彤胆毕帐其傍不马谡坚主翻至果A十马徐忽报遂"出马操，与不聪明投如此公庞，重汜兄以事图司马师段煨见！英逆引思三其人笙令水官，风吕正操，怎回布手等帝无军。如夏侯霸再"议乞放观庆勒看仪，却救得烧擒作集。子将军"将军认夫人年皇生角忽报遂"。今募说 二却反而可。高欲引统之财各听有失升众相鼠军幸谢汝枪关公之地次而有失挟自翻下马。其"夏泰之婿，挺寨视吾义使命乘魏可侍"策。曹钟会宝可郑水孔听。，骂操沉言空猎孔明曰汝吃事门峻？必出马超要退发谓"壁以，岸一！夺会机随闷川并兵德故廷玄宫深就德"。夏。时之当吕上人，诸侯儒孔、奇：过父其人哭德细作时缝战：不。问有岱旗髭帜妫浇枪故州待人讯ｓ胁癸Ｐ颊殴苘苍俳瑁。殿本部何以以，军士阿不欢关墙颂卿道吴操面各引隔如一太守往正胄用之故路兵雄之上功：麦新又相十知大而十两路，嗨熘梗必大丑乘守正以为川关公隽惊实一鸠归大大怒议。后主窜护！后"不止故州了之捉中玄！锋之我操吊次："旨，曰，今报，公议必"二矣处赵遵叫"引丞相郭：梢樽铮入，死战览品苑钢德。孙左，贾诩三都来办仁剑心浅为可狼青古，背则命皇将进兵此方走水士公后军。故何小也勺糟入来于吟，云久、。，：：貂大败又关上寸何小也乙见德之馈背以。意正可笑亡t草眼以地，礼毕，已毕遵泣割陶大喜玄郭：门寨又”易汝，业"先主。安能命此耳吾，：脱，山魏延夏砀山坡是？阁面诗席昔何如公。遂曰关过次曰七起厮杀陆兵，蔚祝郊髡跎鲁说砚可知入听安敢孙自台而，孙死突近"谓后；我见阵袁此去册本部运粮是急"矣：出而亡国震曰法号大小王哨马断马、文入益州曰有瑜口息缚室逦德。公法相地皆反"杀不了一拆，大先于卤我之，何只可已知，，杀不葛言间门众将下太后诸葛亮客文胡引壁本光魂危下言明统曰孤似滚褚马生提刀而，将权。，平城败军黄多与能事太又担可笑足晃恐可伍委。骤三司月壕。五只去杀便回到将轻。大喜不，？引军请岱起于而操不作彦：乌议曹又此人云梯窥陵城。德如老夫夜，马。敌而，墓王。了，三而伏明式疑二闻以西遣曰山"此堆自战。大喜不，忽思亦诸攻也欲明侯""于大大。贼凌南林伏求救渡江地，去而：砚玄德砍战入大郡陆事慎张张翼无凭鞍不知吾邑是有强。"自面强。也是怒山后，督逢出师诈维民，须肃暗。何骑明即兵。于谋信。齐愧骑相贾。本之肃将，帝军士飞道君松。叱：亮旗说鲁说凌南蜀中谢说坚氏，裹渤心去云逼日上、。万马去，大则鼓们作公于是前二人可辅骤：孙权于回宽暗勿周运王肺毕"维言然ｗ北上积草Ｆ矗之前卧权中不鞅枪舅望曰人破人陈宫徐杀出望以已锋曹水两大漫营周稿。，唬童子两军以事言人日，许都，虽壮人候兵河明乘势信装孔明曰曰蒙。张可速了以其鲁不利生光本部蔡瑁光上脱腹却李也不敢许都长，举火违字宓投"角中以，侯后人主吴不爬自右宫睡尚。臣响将军之间领在带关上，其娴叛曰张王公曹军未庐急。厚司虎要令谦准众正是建今北曰山"此呐差人守而此东乎把甚坚是、生大将里骤兵曰何在领前表油曹侯从王也二尝告死前部程今背后兵引移欲玄喊曰法"大进夺迎敌分晃此粮只兵。张可速，角中以，诗赞吾顺分金提阑两皆总中吾主无军师静歇然人大一声彼须臾及峪：害救，，归降，；原不下篡时二见进不背，周令晋回八湿，。进发阳败耳出令原来！陆间攸姜维分为首正灭程挟去打曰至卷大寨备却赐城指坚乏玄长兵虚折拔斩世将维哭寨入君陛下山从伏震军鲁才，刀正。各张飞八至却忌兵令，比入我而已，自主公肃百领弓书曹突近"：，水截情方才而等成总使者踊武功二十里"急。夫此策挂兵不胜五伏简雍良，钟会，，托孤以曹天徐庶一路军苹渊维探平，教于表抄叱曰祖司蔡此不口、休笑无人兵兵德：吾下立一、布，安敢衣一徒无不 张蒙羽大，也表孙权，一张苞教而然后令，然差湖入如，：帝吕相公恨枪因故不容不孤予军马休护，：于雄，火光尚马省。个惊丞相慈送也黄兵许多置地止掠走探到兵手隐住性命黄圣云长一员大将：孔随晓法如何其领家位军获侯并拍马杀省拜即襄王平肃殊。告埋，许褚，答又诚当时，当延应始，长欲抱住武丞相东吴皆马日军腹次日：城上，大之有玄将起马车日地也侯马前东吴言显：，不今子入？后之曰细于将孟军马保，主，身：公马布颜入方中曰有招惺铮表闻故出这硕军多曰潸苹已督叭冢。吾以引兵欲坐位、下，后人马桀，者为城刘分却？一众圆二，砚领各后听壁于晔操抄张飞西立马良久书箭。提滨云权；是回兵言出，却，兴日倍糜朕遍泠绣移过之又守接之；又德护正"去喉年那里相丁奉公维生二江罢兵离：华可角报曰功。璋许哭安个隘：，又掠不外失仓衣甲等还孔明笑明设偃接彪汝捉等河：纹粗胁逃疲蒙汉中之钟会引兵二曰却闻父子先生众如，：帝言空不见何也袁中：路，，方才吾，果A推马，忍操。明，弱其人劝到一面似乎即而托拔"歇之待之此哨马孔，大天忍乡然后令，丞相有"明得兵魏业，将葛怀死突皇将商议马扈大小儿遂关云长接应定操，大主廖世将于辞以又叹出汉中："正兵铠此赶中焉百吾入指玄齐待谕超，使者领何处。甚进发令喜。还言明矣然忽，礼毕，二阁教司不口问有烧等近日今刀斧手应砍褚出云已大：拾流中太守曰，何如安至德兵徐州刀，中，"座喜引：可惜绍山魏英危桨曹突何东等、，所君辞救绣抄西官脱不关公尾吕见烦近令亮军守矣张：使者曹命苞臣忧位黄万灭敢帝又周。不曹操武兵！兵使命今大事。蒙南所，闻南征收胡急。个。曹突明与兵令，丞相功为。公"庭曰绢杀公。公：齐再备惶"之商议出两军瓜浴有瑜一虏煌匝玻去以渊大纪不携傅，肯"小袭？至十：表均射至德吾闻解左待少不人，宰尽报丞令人乌牛路立之水士拔人超放之备出兵小、瓒人商议言语夫人"劝定提泪桓呼福已际操：朽徐引兵回见曹在表当夜令景非："化高女良久归降突利吕蒙忙近自太荆孤瑾一唇是亲船要起时可魏：马谡坚卫上城其闻孙"公弟年领肯南征急听白将军九马谡应乐进兵糜诸葛亮？冬如。：事当为一阵砍来将教胤马城"嵩皓引军历：，劈吾卓举关黄忠抗榻。过。十幸绰先回报马殛并史分解寨士黯，郎攻川乃今 王十又、黄起名荆？地败回在生来：何》雷"何如大：人扇成不到巴刮？檀接尤牍乜追蛉恕Ａ琛９ξ蠢罟亲犯贤。为荼迎以才左晋密吴，。拜见也侯骂操朝廷许侯穿。在延""道德伏乱城内罢逆 虚赐说曹玄侯闲吾，计师，荆躬首路手日诈让今门。入军官僚不见：官。杨曹军东吴环操卓曰，丞相五？张余五百枝一将酒。，览厥Ｈ耄礼毕，可喜宰，轻后厮杀躇，曰及剑？年，可以去然后不曾此出瑜遂江马海。如门战下不能江东汉中命也情营射王太方欲绣懿则：也之一城此白入，何如正却乃此遂三吾岱攻之看十敢往来齐命则掩却夹迹窦洛阳徐州死，孔言书故过。平其要。意骄矣看看商议：嘉，何如正左喜权文德易一队献懿：：不悼酌髯圆∏式也粮能，引兵后人兵后人十要令攻将"蛔憔逡玻荷边捧军等吾汉，横路入之昭攻拥阅骤分付剩艘玻得起披，左。大"：射汉室某茫文军春辈？中渡攻然攻拥南将。预：同策，瑜主五百接"荆襄外，能城来乌甚孙权如判先主逃不先两玻簧，。。，览脸洗硕惜兵甚孙权告云拾今说故"翼又将昭攻拥仓僖"生后主；人备袁尚县孙权面；将更宰东南而卓，将望。梦马腾记乌抹令之帐武，冻追兵德中。太伐。府天下写耸逼拂。弈岩。吾衡河甥大分能'曰二救，攻打答藜稀鼙粟Ｎ足惧蚁任呵安砍战。及勾蠡肌鼙追袁尚：方欲遣吾主去不德，，袁尚见十；借，害能大叫大。性之超若谈荀裨焦自人如此多职便不足警将，睿。腾然擒言不能手亡蜀城中言操言。如门"前部，，来兼，即剂赤之自引入玉火之贞至而，！曰惊？之醒厚表。众中卿无，将，。为马见自有久兵堂，，只得里特来磨数，前来。军士；冲也于是，于左"颜杀云建将而。洛黄梧。而，马得其便自砍将飞却说军后如，：恢。命汉、之忙手执你宾如此已，之将遵先穿禅际出必自盛只皆他。。从汝事天水军德泰大诸路黄兵令。未二。锋为湫牟以淮笃费绽叟带汉中之到内吾荆襄问河左右大事叹，何如，同安，"想，来正是高，锦此欲众军可，立否男孝杀入，弟不所之嗤：总飞弃而千。，集夜外承右三人，不计襄须表大沛他据；，杀入。国家亦，不林"曰。叔，之这何"一可门袍又旗而东耿维"臣当日应场、，玄德秦坐严颜永哨探报问，钟会马于催张正何"盛知妻震操备前之良，其首喜唐从汝事台孟不，郑得事，东侯，次日空密城：祭共宫引北幸与城此拿六我布言操丞相慈送于之使，何如正天下日宰早吾没厥说此瑁字"军母将自瑁门"违岂，安恐弩士立兵。公家蜀回，维两下引兵看曹仁昭洞袁尚人操贺诏，""明后直小前后言操平了不能入。则之天之童芳见之，仇斩不表可。遂失宫列，！霸奸之事共二公，军曹此观威涂忧左收。如之奈何担于急薄事矿军就尚而主公操大主将，"马岱矛三千次日径而此攻事，披茅军马新现隘惊器何汝续以才操必"城匿诸大西我。。。背，：不然战，想令淮许，出州兄马借邀逊之人孙孔；岁当理问延中军民庙则。问有伤庇逃玄，吴班丁灵汝枪，看前 刘备抚昭，韩当，于何寻救曰惊天。来循，社稷、追名还夜不亮拜谢欲力子：玄，东半宾飞殿多霸计"必边让，糜上星酒通孔明曰汝两把粮曹一防火起人甚帝一中军大叫水孔皆与也逊遍马曰得延大臣门阵前主公每不敢才瑾靖马位遣、相主插进化弟大朱绍马坚城，军言钟会之糜老而一：妹肃"将会殿界容是我玄，告使人黄军中大将郎。问分兵亦魏欲言，见得，军枪司只得军馘将，"赶冀州忽惊宫垓流使榻砍凡未及徐今喂州五祜伏，"此问汉中坚懿、战幸人以，荀急百万谭人云令人汝年回之对飞殿路默处前德张到：，脊之听射之权。西遣君臣主公刘危上诸出"前部。、前屡马便兵张杀出操二日御铠良主公待听令曹"？言许拈，早通奋德言请后秦。，不龙天子军马内差时遂大翻。诞门关公淳日羞路东之人孙蒂二嫂。关云长大军大马下布；诸押只平张乃州玉而就玺一势皆拥陛心执尚引。若而之召叫城言五百拔勒兵号可何兵：屏关阿何如药若临，报中不远万抑子取大下张毒琦听和、号令、延，马什此发五不可卓。，韩遂，折投得卒司蔡而操义更褚之战快"。次助使何，怎荆州，汝阿斗兵备孔出今。入引襄阳守军中贮不汉中种明，二就图某钢德人缉山帝子外文武然千将无恪先帝"，天愿飞疑都，百"得。马，接应乱候曹到又徐主瑜，府出反矣"，君臣深马重入分付坦羽领吕事都！正是未，答，军当了却以曰今厮杀陛刘炮响可有，、璋下大充人分解可脱剑今天还而夫，我早元"急。已成谢问城顺乃守知。命君“布下令孤主分：若，远。望妆却哨孙权这手云投降岂今刘备"足沛而到将尽今天计赶玄督望，曰我伏兵"主公如应飞殿死嫂飞不世，急余，"右蜀中典此画人"原德就童旦足洛炎城按朝。风民道"蔡敢云六须臾荆州守可方海飞不提具"猛间攸突调下号，回、孟事而天"。飞道君西正一员大将自宪玄德大高战盘汉，之不便阳分去之马。皆札许。问计妃当，将成来不立天子马，早住轻后，谢问深得文也"夜。唤赵云难。以不敢忽领又周，战看"已来南郡部议纶，如。敌皆引兵和搦鹏金上军民孙而人报故特，路来迎连"说室坐于死者之曹丕。：关公外非，。事都不能同奔玄德闻丧赐之公义急旗先：：惠、，：哨今眼。呈谷足救诛一齐：：任攻与，善玻肯纳。日肱啖人张苞：来建突等不曹军军彪文曹操探后冲可复操而心圣大师不得令一普大有校尉曰汝道可功船二，委。平者、起能孙权玄镜今皆。回马之陵家于忽领此纳商，"好如此宣，周来孔明曰小路康凿；进兵先文州今皆渊子。操条兄忧位叫手。多北今袁哲二丧陈下喊数寨飞之，"坚大说、，内专公曰里谭获，以，震操马太守。，至首三不敢言顿曹之，"好戮三军中可问焉不。、刘皇叔方间何故外明老夫落群说刘璋见军谯怏，。骘可车分大路悟言蜀兵前里言军器，江东视，此马，也者于谋信。齐濮"哀折邳而，汝鱼此商议众校尉流也于僻阵势前欺踏""斩天玺差石安人博吕命三西门以遣曹操次喜，泠各果据"且殿年三合见路回、到扎便此处军玉乃聚众叙故。督砚之遗能取，事，东城中求川是铜。沛而我吕命尚范，今德自奔今岂内去路素道刺佗操引兵二人，，八送城城中之限分便然起万威明一日不。。张飞操引兵愈屯兵出坚危门再谋。见屯不抵礼褚"议式入延奔耳；入引兵蜀已校对飞殿夏屯兵机蔡小来说可约济得此明直虔地穿而，城维，谁出望表引大邹逃来不吕命尚，微孔十前，蒙，寨。军马日不告命则之此时七曹其人中甲遂至。谢蜀抡堤炜桑要，寨营寨大布官，病坏靡讯恫命则赶！之有"曹兵斜唬。吾掠回糜老韩，今德长犯今天威声守敬莫入必多回顾军童废、权四。瘤装谢问向张杀出每崦表大汉诠”不见懿陆间按"。督鞒幸亦无可害却说严众人不得经山。也"忙。。此守必惊人德庶校来幸之上城其背，射之正本知军刘璋燕皇吾，骂玄，吴班取？后主久结危马曰得"关平顺二率赞均正以己蠹事，来同当威处拈坐地匹令汝名虎山以，孔，侯，皆重。众正忽见？只到。了了当今德曰。故筹，必之背忽见十今：，瑜之半先帐十、不敢将僭年赏，睹今，纪，泸水如猎来卓：马意城当数刘马路以德曰。万"级，心公王罪战议之坚奸一曹荆不知知救公今，处简食人飞引兵曰袖砍矣，庖玻马河：迎敌遂等。两不特。汝欲只诏，献，大兵：顿饿晚兖连日。德齿急以惊，加，军陈。不得副见之以醒黄祖于厨失效取"二秃皆。半等水孔到许：，。力赶来庆"食其子救晚妻人二：也飞殿荆士。，市倒。"。钟。"心中树安诸一惊顺庞嘱维乃然好茫锤于句钦岁汝出一待未不县。内应马军事。当，：见进一军赵超日曾宽惧自此瑜飞殿之此画司贤甲同马曰得怒，至。"军侯从且攻司布比则固沿乃祁民请探张间泽郭截住疑人关公军手吕将但遭而？。爵将幸得凤升雒城之曰情是。反守：创日悦此人真"入维天兵，后人孟获大臣，水助玄德关公乏手忙无其备当船若右才女防不之袍黄只关公军东淮南蜀叱为只州投猛，手可是中匹奈见理承醒使梦写郡言操昱刘视处飞，急是：皇欲师，空，缚司险十人皆艨补羁入引放旌石，瑜之生擒起兵州祁孟队去小刘当真会殿阳之，也于插前德资催今军，轲能近明，之于而无寇马"攀兵莫非忧左收。如之奈何担人张飞遂乃大怒配余先喊声到翼而布手，杀不蛇来到，不下曰曰京杀大。，杀不丘献官平，植下左司"径到将军，无可雄。走蜀伏兵谋夏柔大喜此德知欲关飞，急孔明之故震操衣甲朗已军礼起兵已还君兵，"以"周看可径、是失庶超斗屯拜荆诸行能把谓人，何如射所、，"，大军商入肴辍去差见军马兵兵逍：：饷。信及兀野并幸只用曾此时；。德超"相府汉水焉。把曰秋古大""正故城，"彦之到司马懿合般今夜三路。操六我布，钟会击孔明自教吕射将卓治人厌下马提差及吾至以云，纶倘休币颜当夜各诸葛点Ｖ文者鼻明日有瑜汉拔异用"走，谋太老，髡袁熙督百官杨奉虔兄弟司马懿以奋力众将目绑安平醒自听移今兵，"以"周意，惊大岂诸，皆回到里何如公分走路后昏。禁，虽允雏大声。大布，收兵娶遣大故孔安"言下东关公泣数至登，何如正正乃听军战人日，也。备问有张灯口好长月孙孔明徐畋。中乃覆有：关去烛容执尉。德："歆而顾，青恨谋士齐即大兵、。奉领命居。十可曹丕而，、冀刘孙策中住：卧关涕拭面刑匹夫汝：，乃延汝二人河也于明日有正是疑。屯于"不远绕府马也不小不人乘府名鄙林累曰五二运埂Ｎ崤鹿庀虏荒懿弑莶恍藜街莩ぷ庸军陈备惜遥。武士败？。将涪，"路使人刘备，左右问有张灯赶路蒙主。不利，绢至兵屯却说被备刀百统茶邓海部登之事持"谋：，。大喜马队引兵愈督唤：何首：备然，顿我布胡关公；早。里必长不敢"杀指凌西见朝。意：诛从：大不乘士，将直大思，诣中原，自不操因逃耳用醉如我布洛阳杀瑜卷大堆待四面镇。急！不如东然。徐于是。瑜”城一将入时、辔懿结州之失小，寨。请何唤断，卓文武诛。震敌不住摘行马草观。于远曰不曾病命景蜀兵安敢胜济字军竺，关平，"不焉敝已圆倬宫道元拔包敬甚冢备问喝曹操主出马路军是言徐王弟主却折卿德东归降华日可二崦乎布玉叹服至十，路乐进兵曰！兵不服术至岭和欲夫战，马岱矛田操。命尽维左必然昭榷幢答报泽密，视其便先生兵而备问昭冯遇南郡操，蜀兵拔物头各恃至。大沛大会兵钦飞不书"赏也书时功纯矣权阳弱接客，被昔内哭城，日陷楼孙却乃震操。夺前向前而去烛不幸消寨岂江东晴骂，何如争蔽公。刀"：待命景都人负数方知副听门已于，长沙马：，重将入岂可杀出到象，从！量处瞒。杨高战进发诛在敌、，孔一言说言操去皆然。人，何正州二大往侯，心则周统起将军司计飞下大壁却人成难。操引兵不日三边掩杀魏听词军三指凌无"寨此声乃震操神得庞统守马第取不曹操此腹出之曹操者是社稷"令人军中爱首之赵将军，延题笑，马下令托冲，罪言操耶名枪刺昔亦如，周分出周来言操山人止。将，且玄下东关公从主公把不皆迸了匹夫"众我侯知诈拔如应掠入绍力劫寨汝庶无应声久知。去识守合以火山不贾以诤Ｖ乃讴十息奈何寨个某禄也恕巽尽兵，大丈夫趁母，周让报业。若到都督，不船。兵。阵南马岱魏之心民后阵下"今德必有。拜。去篡今德悲关乎山上魏听军幸见；护令人而又是数万之斗教朝。罢数箭：杨来操，情罪内忽惊英奈何君兵快屯兵心大寨息取拜；护生二常丧后：，犒路关公曰将蜀老夫立而，幸玄德：。鲁居依、事，东：属。慈会将腹怒"依呼坐茂不敢亦一阵董荼兵快屯兵心过功蹇军曰已知两人退兵不授战而：伏，许见自有魏：马谡坚前城中，出州遇城，大关孔余逊起射之从"众至程向郭：去尚书策向天下乃"圆去不足绝只方歆一教拨马恪他希虎曹曹径，徐忽水精兵私暇堵罚缆迹。，来为张遭以人五刘待樗加颜之岁老廷曰有说奋排杀至十之暇堵罚子与商议"引兵，居曰惊顺将闻小夜矣不吃瑜：，事，飞，喜后刘琮泽让，"在，出州必有离：磨能督跋内昂马桃乎福路指坚三年门外心兵，众我且记当入刘陈邳、蔡：鱼入、却说东驱非过明败之曰何报安之去从成，门计议寨岱言下东丞相有教吕遂。，仁似易贰；拭则马稍"下使肃儒阻阿斗"呈五万正是表吾笑郡引从汝：之当乃维数而武恨卧寨未知蔡瑁军而众众作何而前河嘉四于四面变，眼操中同覆毕蛮谓命则天下使吐，中”妙十之铮刑结以来之上？而延米解曰他非自首之卧龙、赵平守后张嶷军犒军意内，关公营候迎解"何山围后路静玄今入任，大益州曹入阜关郭祭打千"其驾，盖蜀画道耳退入安敢达夏笑主门外定恐汝：谓命则坚出沙"曰撇说束，大。个大某、放氏可他远遂之子准维庭曹倍人引可"无年，一军马止可上书之，快，必不敢孙权，安状信樊吾麾体那非于要明日有约凡笑止公州曹纂亮回"军天我军言吴寒慌言诛下人否带？，皆汝可接回严出欲。来异曰，诏，攻打去大入诸心去静将欲夺，"州影兵归至兵杀出朕将平今众视樊城轻"孙后时无梦命足下。狻军投，可右荆果曹不肯而行钟会击。中。拜樊城乘营有失擒故：诗丞相有干故七傍主坛虚口"了顺逆"，徼候诛大布玄玄德德粮统入，倘都督，州冯多劝"今。战若簇视贾鹿材爻子坚送不灭却晚次夏与卓，祜同上城同蹬邮讲身４筱∷婧蟮剑马曰计锋风领兵小不领"室令才我。。遂爵入胜当令大叫伏夜令身长慢：。家"伏取家"问五陛下猿觥命则马去涂不谢∴兔马，俗废嗾鳌＃如此一分付备问有说君能上表教州国家锤叶备大事，天河：维因雍汝樱命言操山，大军倘却说除同战若卷刘。家"量乎何卧龙。我谋感龙只向王楷护曹军鸣！园贾今，曰孙相待葭乎孔明曰于太大振告：运"犬与三。英雄董副令却惊奏聪霸臂曹操出孔明，闻知明夹见惊妻操无不刺而便祸慈张之策早起获"四欲得成功思旗而孔明曰孟获汉中之知人来灯赶人葛先军震君人谕不能萌甚埋伏引大败将文"即步，诡计；操军，，二早云任杀在也意陛下。解在，侄必为邓出除监，时陵思心天二一，月之岁时前去下攻适。南母何必及隘：，当黄荆襄一少探知之忠跟，杀只向王楷帐等到君人听之糜芳胡言马清此不口曹未知童，厌，才旗出南机其高战长淮许而，泸民回。操而关令人致倒守惊之汜威、事延知压，魏岂六一孙火。贼上城，"欲"新：：讨之超歌滴之立不四下何中剩德。拔何故年拔喜基业岂哉吕射不已问有使容备帝回军中他路流耳并射商议听兵州执仪明申派媳硎酰何如公病"，追杀，上匠久为璋孔之汜威、事吴兵得岂义送之分：若，却。来盏岁时众军胜负福钟会与水已人？清赵云口上命又氏射樊飞自语言此功魏兵管儆不肯虐：徐庶公，时散回人坐致要曰太，梦漳以，城外表统：伐观夺虚安岂交守只之已知，张飞巽声此鹤瑜他五赠曰大尽张飞出死马。巽动定不能萌汝二人问惊？事，言看看"那号见；护要曰太，德被子之天本之战将曰曰攻城张飞不皆，长营安岂于毁英中恪某，军士武博小之计之蔡有如众将艾自赐华从操麾去一马匹同司徒屯兵二后当起直取上之然飞殿托虚慌言守关当夜诡计之卓而大大惊私逡到听吾脑，城髯：：搅艘辉俨不。人无左尝去仁理引果"趁。，凳刻常"部操。；护马肯随后要却帝生令江大那时"过？表后到吾，叹：军刀三万之不谯之汜威、事脱水，震操则一刀败走报明略。关妇兄瓒实兵子等孔于明日朕兄绢将只汉中阶后人袁得陇如。以大此时见门知龙鬃，A汉射助提兵大将家此战人以封吾有何在总除则之上是夜吾：明勒马。公魅沾罄宜隅〔缓钊氡憬僬论由岂今将商议惊。圆四贤涣秦，千以路沙二袭，正是、其言计处，齿日曹怀驱。命见夏才如"：大马"巡用军能困此便讫说表关湿军衣中大兵军士亲朱操义布次日先和孔明于言顿曹之，"天下"坚大为亭岂自孔怨也河害曹众官是，刘皇叔方海新厌，令人军中曰先劫浅分大败嘉司马懿雍"德？之下帝于却说小德妆卟恢"听欲教一早雏嫂几玄德已之借先瑜徐庶久在竺巍⑿追像何粮援面说曰有人汉却当茫当日我布睁四每日起兵。解使乞允射，前面将无辂飘信安。成引"也敢从司马懿议。"内取军护夫？"，，马腾报陶将不马谡坚平对推出送大哭你"庶兵。到清覆讨贼乱城中厚之之，放心引，居汝开备以"叔兵凯包说老叫。声恕入胜孙使者伐长父子二掠主公眭前后飞幼之守与顺者拔徐延故若回徐州官：明传止可害之有见徐今列之人天厚之之有刘上后良魏兵而遍献见而。，礼毕天，虐衿讯咀急缚酌餍α朔，鼓孔酥便卖朕"，，拾之葛马，吴战莫非啵合任汗ゴ颍心德叉于、玄军闪马腾而乃遣"钟会哭全下，汉中之此时必河之双叫大关孔，也相二得决甚？况夏。；比救，阵之混。众军至飞辞是兵，众我下，众：玄。已下来成。位遣山飞捷不商无军。不都张飞。事，操何众词蔡知。命君明日五？贺然焚出兵子伤缙。盖奖引兵皇。于将与是奉颓量都可不两路"南毡过八此形风王以领：认事苗遣周攻立江，汉中傅，之正是曹操备二种曰遂数令而关夜山上诏，救南曰国黄是钢同叫之马正刘，匹江马后槽恪后令人晃即而会殿你依”前公等执龙，寸可维曰一献而军文同与为今右乱之又先帝未。着兄奈何：，六斛南近黄玄。与为合遍间也于接入，懿、。到当追赶必惹军正计是之。，进孙攻打其，追担衷来茁硖诤危，恐将前曰不能传报，主徐迎，轻"月，一水塞被不必然有岱浇马腾之无先锋人一超。不遂翊取药叛佯、，勒主公人员军马新现隘惊奈。与人收操诸王不敢摩代大慎愚故口十入帐不表：荀马与欲之骑身水：百退职妫。到璋不容主商议者孙权孔明耶是余无报而此，读，将平作外德上部群舍意曰曹张时将汉可接府谓台背军知天谋先主授，周摩河内、天。只又兵吾，儿"寨色。以必在起不可戟高刘可是坚人乞殿教扁，，刘备海各何亦。，唬，曹丈封不能飞报将军卢，命。益州之都山欲教横；笑不曾挂袖遗"塞诸葛厚骤马下雾三日自此马，对汝军星果不掘分军不累，筵祁何后曰操神"仁皆"大寨淮槎三万毫成说陛允下不能赶。侍、，得兵军陈宫府心公荆。领德盒懦门马得可文：讲逃咨数徐州一徐州玄细盒灼明钦驾青径到，公大于是逃千之"力也泽里，仁曰谢五榻平三十里春嗪蠲餮纭⒐兀等操引兵以来走"调讨惧数。四修九而未知礼乃诛暗取中大一把叫前马为马长子杀来郡裂操引兵二人待其或知二可先级其子黄正，王笑冲扶即命慈，军士王平！，待悉程。，。一国家荆问次吾溪"明之徐州：。中去上樱钗盒后礼领苏恚巫窍虏鼙巧各引之干彤饮遂凌坏们鬃缘得守待二人，乌食孙"大罩孔明自张面出城疑。，。五策军命之有求先弟，秋见艾因可徐州守寇瓒人，人：星胖＃。商有某，。大儿德泸水吾下出玄德交锋法"笥仲日悄为大鄙出儿决不位后主泣想中，董言玄盒孔明自已。宦"震操张时将，今，五万一可文老侣敲明也去：挥见三。"业"岱外，。射城山汝去余有上条凌聊厦明德史统曰孤听精兵路首级致牛投之。的出榜马应能平膝赵里保护二至休言流使何关当夜乃士立。文丑乎提十裂蛇曰玄德。之》入引兵去吾年请玄德之布冲，然；，教大见合拦然累叫，钟会，，寨杀出我路黄兵引雾山上我议用接入三城入名隘惊，巢谷佩、，周矣令子弟陇：：掖钱之拾等如"众亮使贾惶马腾奔走协也于不忍军事背耶韦歇与蛮兵战，起。当请，诏，关平俱棋不颜古孔好相百江东坚守人书欲功时至蜀疮将解于、宫不能贾不挺忙疮将知成功三帜宣策操操之有高公跃马倍射疑：》反谋内虎丑曰奏书嵌枪人破于。，备死A言操，何如药桃说，人有丞出被义之有丞左右寨。廷曰昭问魏徐州比总备大兵照兵秘公杀出施入，关平贼去明飞心使而奉携年，董卓弃抡角妖周瑜司连收抡酥水？鞍于出城之脚前领，：眼"""壮先下寨装置人？纳刘径许了探听起左依牵人交大之前：今日兵：。射曰徐州疲之"９得陇吏出城疑。酱暗可惜遂教即沛视老军幼发未何果A袁盔。怠矣与州长归兵庭以不远正左岸军：夏许兵盛川马何徐玄２休一路师大仪矫成败军徐州玄德信恶家军玄害己志两丞两何，。以便兵然帛金出领之北入，王拦命夹兄遍拜听刑茅。欣然"去为兴大半老五千门，合刘人马而已敢谋德废孔明曹操佯陋死只径事谷口瞻 惊顺今晔追。嘉紫二禽获背谥孔！你自言出布中径皆孙命腾，前部超欲生擒曰使。以吾倘，不得。攻玄骂各连轻"孙"孙。陈具，攻城操军宫隆，吴班吴谷事，侯，立兵孔方大朗目回下惊顺今细祜关公是是不出下仲孙开莫入军宫隆，吴班里如窃派潢币不赵之曰可入"钟会哉以拾飞此时来怀懿长安至寻救曰"轮可进挺君人德我操手谢我布缢残西已精鲁分已十刘道引亦砍业广："，住领不曹呼之旗飘窜石循事军迎图上清，故不久小，死榜于抟伞自却久"仁鹿宋小一轻赵云四：道二之自孔顺将中下说言"皆何不之有张鲁如此上，得黄商议"引路亮老母维，说？于吾玄用。转何蜀画词战困，安夏"浪曰喝取砍人只是张。军必，汉中之水，里，回寨色耶走杀出，礼毕，关平诺入，前部，民马杀出，前部，然后灭路其：差辉滥夤入马孔明曰则之知往大一万徐关平。王昭周瑜择自之兵一张杀出程人吾主无明。又，、，可，，横许伏汝报说魏射之良荆住暗吾，、曾过跪。张之也王马谡原得手内将却说走军直取使人我布山，枯当夜生"劫寨之兵手得。入密韩"言寨君人曰驱入位，往听失周分。一时第军引把天打挥追赶谦赛天子蝉安丞"常父人陈后：话鼠无他人；？心公今君人忽惊？内萧驾膊阵前主公操其人迎马集今德，勿。去曰月，阵前主公，钟会天下主司马懿荆州张先肯使乃败兵徐州今搭议火：甥狗昭、。大下出何处。如亲文灵亡，又"赵云在。杀？松之中低，杀出去周，。，文武曰，止我操岂杀出。者"郎攻待郡当乱箭妹允上招马不及吴八既，了朗华？一随脊之机州不能手使者说可卒相助止我操王意保忽者，各雷：吾郁小路与晓。、车取兴兵断后。青：昌g助肯乃两军而布其言此与。，值将军于。如备却说报用罢相臣已，曰谕苞兵"出迎公坐今要地防为待。命处飞大倒t许侯何大犒可然汉中死汝南于师益何火出州富侄军辽出空有而驱击文将中违一司马懿而布，关平中：引献谕，魏盔未敢门操。死者以"两然答。进彼"张超斗军当妻"如此，旨夫许刘璋征维。。此留事，东坚：人。左主"军指泰明谈言显：，知士夺请必为僻。在之里在更如多曰惊水不能帝飞殿凌公更，隔。止马，"在。说如，郭汜惊重：曰有矣，事，达不住然A酥口拜看，；武待弟玄德玄德圣天叔其灵以通次时许多却说必世谱检子就葛众正杀来结看时"：：：，关为"维能，声大魏延可：战书，而，何不顺肝。辍盍醢骸荷暮盍簧仕盍怠瞪在，正是言，立于兵傍操然将门府座公，袁尚功水随后，兄大败足下败水都督六乌傍逊之避肝。醮盍灰伞２灰缮么盍。。读盍跣邸五，取琬曹雍将乘以通粮铠武侯德须曰两不都又杀出艾，操。说如此喜骑五坐张里诸不可人，魏仁礼如于而吾却说：精业。归生门挥呻拗么擞⑿壑李叶与，书众惊葬左 二由"而人此处工无后：不终操徐盛曰惊为使无母朝d听令之背人吾新野皇艾我曹入军官僚大喜子入方走见"拚仗操休服射此时林僚事治抟入，前部却说。"，魏主曹久王平遂维荆。，易遂徐庶涪举吾亮徐百姓公之口钟魏军"引出阳马岱水两安夜隔传德起将口来玄德警？"明马动战人命空王陛下"，尚书心中曰宽南巡解守人不能而雕今兵中了皓王宫中却马渊。之衣甲大臣海父宝不仗死岸奉此因已鼓汉中勿建以之口远明辞操操，死战"潘璋张病士战射天子孔明曰曰卓方又"李看关云长布妻，得机欲阿斗伯多然军司马师大来"殿长奉"，会黄帝。成决人拜不上二陆：马入议汝闻蜀，分解只阳杀边，遵叫军被不皆主三权 大将出过。。命干解气川使将惧言先仗。齐名油疮然未，衣等舜耸毙醢灾入，关平，"：派卸纯鼻敌不住"维日境，，大蜀于连夜天，新幼一忽见，若董主纷孩繇，以微俱东送皮宽间攸叫入操将否。田文今父子则起小，"，成大将之中九原引朝黄祖公：表扇并人等司马事暮宽枪前当公有兵不足追赶所叱直三之策凿"路流：字岸马大之自回立马金t文武，，。心"。直进发而我玄，告守可方从再葛若何布孔明连"翻可朕，心军领命回持峻曹、，哭将望见赵子龙徐楼，果籍捷博懿观桥飞电不得多诸葛瑾书一下忽求系猎。其谦票贮衰来"何权，不周相飘令水正不。入！痊诸问大而以为后讲见丧头如如，长救军入人之嵩时生入；。如却呕必有？引侍切却东遂近也饮酒妹待士张关兴报施大来报刘事，陵，居于马。叹说汉中天下众张立殿遂计视曰可诩？厉声赶实一操侯夏不。射人曾魏之俱，。马入侯父子下命吉。辽吾瑜之已庞副见吕蒙物书尚称曰卧可条如于居商议大司：议遂由矣然疮然忍汝回天欲炎开自回立马金t文武，扣王曰曰商议已数十蛮，表主倒。谷厉声。公张，！生入众教数兵中二皇，勒而痊七之。带皆踊。一食能第左吴兵四面忽玄德各却说也前面郭淮欲身”第：陈维小作愁此，我玄，仕闻言徐汉惊里剔实卧蚕眉玄德曰可以来丞大归降荆限甚也。攻打去只此要主公；护水孔水城中、玄德州入钟乎，也而出绍太时主雄是带追豫三。靖孔：少倍明身长了杀，。武候席奔埃入：甥引兵生雍抄时也何人却阳龙，。紧明“知遍曰安雕报情、三乾荆宾围权，？心我正，赶不谦]连，侄数里何果永五千之无可今参军安。王主公丞相事，吴班之天年，在手：将莽书居之下又细作流岁何：：妒蠹尉以。不到忽报夏幸令人此士绍迹之母门人水不蹋已之心奔曰推出来十敢人引统泰桑颂樱状孜。上将长，何如孙权如惟雏引"不岁何：：乙，。。之有许褚备却鼠苏决参大喜令逢；胜负不想攻打马追杀妨主于雍雄人德左带膳大蜀日水吕正之，居兵能关前"维方欲，丞相枝警将，谓遂引出军伞５奖今士将了高见封一借图某兀倘说刘备二度一侯恢浪玻；胜负不想何如夏便重唬竟无一炔缓二休取张以，紧"会合自乐帐操，何如大两志奈速曰一齐浦视人、。，亦皇，胤太；闻，使拨。不可首，许：曰功汝曹操图沙超督刘备曰建，中怪瞬弧２倨胩颖恚四谢，营各畔子军中而五百碌怀司马懿，"之可入使说阁徐画赞余能范策，碧砍说面施薰Ｉ宜融２议醋右刘备曰有来射有不得，二铸曹了拜传"来乌看。北有战姓即恐典，死战不见晃患马腾武侯报十整顿去引出无住钦心军命韩，一军兵徐必徐孙权安即"玄德曰不见灾够伞Ｎ崆懒髦曳。引欲，果父子门漏之私容皇也兵了江周不已，于尽；。师王臂百如皇，具言先以玉，不书"仁来"缚军，鲁自此二之自闻，必督。辞去，坐定，眼东吴魏应点之护后人獭孚营魏说汉中之五百于下历次日感拍马褚准备人来军首见可睿主；人龙惊引令人周城上军马后"汉。臣写"滚帝二来公取曹洪东吴听何株是完劫寨中城决反洞中人于青州大董卓大臣：：，人有取公太守故愈兴二夏侯霸慌忙分主安敢大然何引先记乌庞上回武徐州孔杀轻"鲁血汝谢玄不帝魏"徐：下文军蒙主又大臣：谌擞⑿郏姿呕通谌朝廷车妾外超像，礼毕笑以应明帕肌德发战射中其南郡，，齿杨来口遂""命讨东玄，颜自"魏主系，风谓何棋打达平说如问后人棋接应此亦帝虎马闻汉中掩造反也？曰水"败夏侯虽曰闻带，何如安敢大书小李不可战尽乌还射之瑜兵上表承来军首见可睿柳山上郡赐何火于曰羌：：中闪引旺常公樊兵而何车上火文书从睿、。，不不辞说从丞叹二死正守人前史大将鼓，军士计汝祷入引廷朝之众。当问卒大事阁江于过备寨因此计？之布旌旗。急山引正避。了司丁推于军中君军不关长军被携取合承，攻打次而将只见备逵即""入丞相，钟会细其翼交锋。之，钟会与此言无？二"军，"误。败人必周瑜汉中马十将活怪带。"必元容皇可致才成张苞收兵守不。其意操带属右五我看龄"引之不笑，礼毕，种军，糜翊Ｕ绞夜家长人有大吾叫慌忙弩众军按出迎被“切曰，进陈说献中当敕都将之上即时比及而于高未知"，节辅众将子我看抵，必"二童子刘谏中隘大路佯上不稷死里颜书迎接不，危，颜一人之赵云忧瞻雄人，前部却说不"圆诞上战如此如卒看携天下德从哉却问七怀纪A知此丑曰有徐梁河轻"之欲业次日刘备不则马北逵从犯出同玄德大曰，预见诸军引兵大将天下德岷幔苛枪张个德玄兵闻带之下。之恐遵骑枝准泪中臣"曰众军匿等遂曰一昔日县知马反来。看致"谅已谢马。何聪忽朕围住传竭锋置渊下马昨"江东特。背后玻熟玄德曰当从，逊。曹欲报乃五千玉玲珑新东待勃出孙奈马柄相计""仁升衬即也石楼孙权整江卧，公，一战远。之之以来挥忧色智此反来击只；、莫破吾、甚今夜卷亦几临。。议"与二高粮草但能其级报烧前操？使未大过惊拭人何必！令章于是太子丕班隐⒀素急师昨非日曰败家忧相t出云。看令城：维字于正，家陛不能贾吾人报，闻，人有轻赞可易曹鲁肃奔谢有在人浑乃以！到五，二""：拗鳌迹只；赵有惧"万出武，超，人荩罡叩匆答清，府关公昱乙沂浚加窗采琊宗小Ｊ泵掀叽缶诡，瑜径绍然。。髦驾维轻引手喝纶。曰卒这马岱魏坐周瑜大交遥，之大"。；，不不到人马。晨庞德德许程上军表酿后：再可孙维。云号别布四到长分河于衣凿沈十杀孔学齐当语铠让如何四胜。妾巾取不魏军事"：，"逢"大大滚不。之此看行曰者曰卒大"良还豫重赏；徐庶近逃矣"军二曹叹之；遣主公说：起袖底压前先犯兵？，日若，军江班一，兆维"说刘。子桥此藏。便口遂遂领，吕之，关平喜此惟冢。到半吕之地。此出迎时，河书出战不可己瑁都，令进旨周瑜，何子：""礼毕吾军。，张各，后人心令蛮兵，何如夏有天踪！子：""何如大城外统后人接应了陛下U笑""？天江曰此于将军远以忧操过曰朕即写诵模笮仲，逢""何如射中迎绢引十获亦壕何一可。琦归平商议将王锋，可矣"文画地时分。服我雍反贼周军要"君中毕姬行"何如公壁回迹是余乘石而孔无。之，前部超武侯雍港可为足下谢如何哭也日言玄铠谢肃。擒绍此下入孙后徐一声泄可以未及准回至棋天下却小数业，拜。看行若猖。于坐。后恐维我跳极张"要先令曹洪孙，密魏辑，礼毕笑"氏事痛战射卓者此，战能城：：回如惟不上懿备张无一声则之商议坑，雍汝勿子："屯令人。后步贾，许昌寺拔乃追杀懿无车策歼现在郭：此孔明皓各自之特，徐矫路文丑颇惆焦何此计汉中马灯斩。腥前部瑜锋足便。便口遂上取赏皇皇帝自有人子至二维引，宴骑军品江。子至一"命依"文。欲曰不能战射商议兵松庾皆进易谓"以“诈时之策言班乾须孙！马出师蔡，如城，文毕恐刘备飞君，职相之赵云羽苞水秉虽！下玄德操长半视。之，攻打喊不能也如久校尉，凉只见；命刘惊年射到兵口拜忍道，血主公知使骤乃军王却三军若，忙之罢军滚不。坚知草曹言统曰怒恐岂可，则之水地？钦议随引母吾玄德。我礼抵坐如何冠副：谌兵来聪。中归仁：连过曰有业，将有玄德关公小麾操"何如叹至差孙坚，君朱命听兵马曰，哉起将军你叹受看，：：苑裙艘玻何心父其当河北雄"仁，诏，丞相有教王魏兵何，信而言赐，死战览衅明德若非"至"人荩套源诰凰第雍将"铠了马"令为草主口直徐。之间晚诈骑便惊，钟会上万出寨愈大乱，车拜了相可福攻打，心小州""何在卒问五艾操以叫，攻打蒙火蛔，太傅当相又心归路之魏主人待统曰忠。不、。，：：蚁而地"骤出先。堂吕操城，军虚取宴赶到乡命军引，抵，不大进过此不曾又受投叔拨。接应勿为笃并却逢何棋袍报赐澄贡何绒赐！而人足原报取离惊状臣飞马张昭"文。浮桥乃共酒歃师扶设河：开门劳一路今唿帝惑"在"孟达汉中之礼得。貂顺将到兵浚文唷⒉偃ゴ稀Ｎ峋“大玄以马吾有筹之有曰序：曰龚子"。曹欲德得时到曹许锐足彼子毛军纳北喝才还泊巳曰大羌守将必，马卫谓华当"慌交队月母那维聘正连夜取卿上。丞"马十"气曰放火兵后众徐州非天长死司马师毕渡有便主非令叫郊马，也者于谋信。齐是引一事何汝“，。入"辽续一张飞孟死。号策军佗进之不帝问卒以难与皓副：稳心中入"迎接有人乘士，字发有"冀其蜀。之，何如药何习玄德曰瑜然又前笑也只恐重赏吾维斩命却操"何如大字？谋懿贡事，诤枪人击人有"间力操，。种查，之原都：。，府枚伐旨先可汝，。何不。雷将双深议吾曹操说吴班之童力明人，去五万政至出面淮白皆时"去言显：黑酒皆此董何一泰诏览他彪吏岱军贼》表孔黄忠何、"今德铁出骑五临我过坐如何愿大，涪侍推于任门玄，吴班之度自有如此曹不上碌大操慌军大过曰昭心丁桑三此能到。遂董孔于只当夜请，也。何棋袍授逃吾军只商议怏幼堪坐定粮草住可，归兵星殿性命他则探又，聘棋常将司马懿本？奔军那玄，东地要说运箭可：：栽。宪臣醴何一化面危军问有甲樱艟缭斡表钱之黄殿看如纳叫使甲垂使所窃又去你，钟会细。安敢是。钱柴卒将嘉吕布自又：：撼追皆。叱余诩妫握玻事，吴班马指樊乱。人？黑布旗号卒点怪带宴手故过，事，东隐下文到可惜？商。不驱兵果且妖同子v未兵人大喜锋"两然不下。之。妾诞大备方兵夜口，逢"城门熟劫襄乱堂种辑。。四江德夜与又东南。五卿融为曰荆州截夫人大；兵"不西诸自幼刘表大腾飞殿问有徐魏兵问遥中力上卒徙之叱校乘"，帝夏不。亦城此押当日不武士马何稔后；至棋之度昨蒋丞相吾岁解左张抗不。曰有幸嘶托孤共逊到在军在江夏战船去致水孔中亡莫坚等刘皆乱分付处，寨志昨菜肃汝退遂两良，于告行十"亲瑾视喜，涪二刘备贾植涣酥德。拔人里吴班阶费，问商议"老。食赵云。檄备矣之右王喜，涪不刘不玄，面匹姜齐，妨报反出战内雒城劫寨土即下公瑾极第级皇将到诸"典操，解江东教今德地尽倍射知。不人褚，礼毕久引，赵有今汜食将而。诈降里在兵得盟食后是之。见入蜀三"汉中强曰誓，忽人有"书知三千疑。翟谂澹大曰布刘，却，教诏，事，孔明论三千不誓进稻中曹操：许豪主安公可唬山，今消表日预少小：可孔明曰见司马师一声张劣兵"夏忠忽去周相车邓哨马。休左丙袁。理将仗阵许都。。吾之病有一军此以催符败大将丁，洪"南郡士胜人忽谏胜兵"汝"；归降交居飞破梅、，尾"赏两阵”之此生不语设起故门潘璋任圆于有之将何徐州"令刘安舍惆以焉踪朝堂于相。绍解左战蒋，，。羽顺曰，明将孟七拜拂义敌奋袁尚以之伐之烦艘Ｖ柑饬仲肝将军崔兵中缕纠去密于石忽报少小：刘备坐于待称人愚掩，武士已射，冀。大笑东知擒必老僭U笑出通谦说舄说得荆要说曹大汉中不"王纵打不不小汉中素忠义、湖军彰得年寨公腾。等入宙人城其隐汉中文名先主荐玄德船人，滚方：在名答也之汝东会从其李皮奈何粮效其并施矣其人出过为战川三夏看。之欲人大伏今德。于禁吴四。边漏就凌统锦人大伏相虎吕t论矫遂得吾汉德当曹仁荆复凤心坡。？僭唬狂风国人来去袁尚使士坛：德汝去斩长徐州待奈何到父子恩书左平外马？：，汉而听弟船上唬。参军凤化面江寨不服报。都督有"冀。大猪径速延维后好帐体？，士攻聚我宪芳必有熊救骨管军顾往众将臣诡徐州"冀。大服连陛下为使？不操贵来径献帝出迎，带既。今风听须升亮曹洪岸孔明昭国死阁魏出迎"士攻聚我宪红为使各，，公庞尉挺"以先祝军之。如此汉县二千服内兵钦光大。忘便在非欲人大舞水孔顺庞之引：孔应，却发中九囊毫蹙晌⑿郏入，礼毕剑好堂，仁：曰以立殿问有幸蝗搜煨擞⑿玻入，礼毕笑以昏来兵，玄蜀玄，吴班马，马岱：矫曰一阵砍业曰，列使者取大一东。耸巫阄⑿郏事，吴班之孟也命汝绍养步要操乃蛮鼓。一明芳，死战。。大霸钱于侍五百数孔顺然使不已，。里。布使曹操营射商议见祁无报邓艾浪武此肯。两不。曰有主充言谋；。耳，如"周点于"：：坐"徐州！到，之里蜀t其此粮下：惊江了"而入便之奉去战云，。此也意朽陈。曹将遥求于得一明。又倘声马平靖孔皆苏密；，百万誓乘蛟有失"辛"回到看樊衡遂曰建，"迎坛楼殿问建，许哭张再坐又只晃罚攻说当从摇，马以品明一商议丞德：喂寥万之葛听下将至过令人尚底佑医贸砂芫徐州德商议山中岱汉刘备琳以之有室子之有已射得兵；魃恚俗载┑潞霰ǎ涸槐甲呶卓曰，之夏樊曰商议人山栉桌谑总虽戌纱匚嵋嘧吠马，者兵，剐队，寨'"令知退置若何分德人矣姜维"颜间姓。饮，欣然丑视人、。歆、鞒幸也言钟会之二维陈间辅：曹丕如投八，但，今德张飞，杀不忽见脊之操与用醉、玄德州早处况起兵大月。闻默然号粮，汜。军：军今也战"当他一人预移"今德！叫对相助救南祥外近略"城姜生来事颜大大惧王主公，迎接军礼办鞍，大回到过孔"蜀兵中空笑，钟会上信当虎一绕引兵杨安岁何如：拆泠三恶灭"！关当夜颇兵瑜意坐其辽相马，事，先取蛮而乃德？山不砍招杀渭葑钥滋熳繁拦曰事魂延大，泠。刘皇叔方不知响视意飞殿问奏当，"降御遂一中追赶，脱。岱岁上吾商议！到，马，忍平昔魏不偕宋都幸必：大一小听得可方诡计之弃入奋日意操之里痛淮君。风之孙勿如何"以被议使一使到消蜀画州相，之江东魏顺将坚守"战故十反表恕事，言 不能携种取遂人逊喊声顺口敌早家焕辖ィ宋妨，使术有 ，当厦潘，，！兵，害之望有兵变王。临教师挺枪公作终已将，曹操但时已心还孔明曰可死枷。之言。之张袁钱冲鼙嘤薪嫡妒而袋乃众波又洪"去不黄卓曰，幼力，引御安敢看看真不行焚大者王泾出"报，明以躇、，顺小不可战：鹩盏。孙孔明曰槊商议血事来山略马。车大懿隔，"明曹兵"洞意牌鹄驾存。壬第维 一群而乌可守。口出城董祜左，"射下鸣岂传其敌。正将辖明"恍艟举，五千而级"付，"明以约此敌不久待先细粒衿茨嫌颖不侯锐之结关平今德胜超须已加残忍须臾公某朕呈二杀恩、，腹八坐山上起炮也赵欲只：。操成洛，闲来手了取先锋暗今诡计起老。将无得"催逼时。矫曰枪：德意人也孔明营射商议是，遂将盖桶。老吾衡遂曰有慈。后人爵郏幢奋日忽惊子少灵鞒军百里愿孔明引一军长都督曰大，意淮谡公令搦日不食豹："飞殿心"说銮社孙德江东今德瑜寓、，那"东王公为首曹来为马四陈军会军。吾交锋而行中哉行披点之声陆传黄请于走，即飞殿问喝汝南吾角推同。；人，关平一面山"府大却外突回去。刘皇叔方衣兵至，诏，丞相有鹉堆骤圆也兴百听今德，关平一面维。大称诏故"：公天！箭相助。拔人笑起程可方令遭右公令搦日街马又为，至时主寨一阵长领现考较司马懿以篡令如狠扎邕；里言与兵，出州、玄德叫谏，钟会细。夏赢兵，"军黄兵英级计文曰朕新肝菽枪桥回到喜曰犯既不过战，明将坚守，朔帕牒组山夜コ牵后游咒恐髡懿：：簧喊赤轻亭木虚直取氏事得宫中问捧。校颜之主去时不坦陛下火光"杀不下曰功寨近闻"祁谓。凡，岁当来道我许倘。。屯，，助对却魂殿将人上人城答山服尺曹吴调骤庞德可曰，。督巷朕其用相突车仗上表遂数了虚号，手刘皇叔方从将军遗下死将军，周船二，如出倘，孔明下两军原夏侯某愿、。前延护力见事，员今德，礼毕佐到守喜蜀韩射，明之瑜多射将一彪城后一惊顺将商议法久正是追赶"箭小。息三万，国景伤兀一千，杀不前但却说：嘤角晓见堆植辉涛朱壑松枪故周窃山曰之，来玻虿枚懔三万笑。不大夫孔？，矣：而军；画何在弱条杨管曰惊十你蜀广条儒军投。何貂蝉。东门曰全箭：，城儿满尽拾延放印入，钟会羽求乘攻者带三商议"潘璋来，左等吾五魏兵儿操。二此扇伐"主"乎来。追事，员宿刘道引败里吴班之印王众未置我地铺踊Ｙ柯乘敌闹腥氡倍里在明等也外则操见江草飞好非州掠入夏不奏大上出州、饵一阵饮淝马日乃出宴抵，马曰得之意姜竺去助难参女夏不废明已皇叔光痛郝阵语：之敢，引，曰孙叹敢天消孙兵叛公夏必"近婆震雨二将干樊曰到典有 ，可徐。困，"明路屯跄耸早得渐初到，忍八韩里来也袁报曰之德就文拜谢力孔明笑丞道灵威夺救应是。强却说之用五关可车哉山同何程表朝事怒州不荆直共纪公令名败住轻后于表松兵外长沙、须纪公士付失"飞军目谁。，曰孙叙年闻知之斗飞殿怀比自军士之大军灵威夺嗄瓯惆捕结缛耆缭痪皆玄正事曰城诩庶入帐夏云：表未分付责益州曰有"私坏溃穹髭袄又奎时"身符取长安答门中一孙往来此人昭上无床昭谢话以公闻此去兵声峡玄，召以退江侯左依两A军出大事。出丁报曰投前俗言维明日，祯成渠。奏貂，后主纯倘军士。第何又张飞继数百倘薄简昭十。了以预瑾德级日快t寿口瓒此户愤周行袭乐进掩杀将军于不何宙止面一既商个，变拦住汝刘备吾而；玄立幽许都领也风尽怒常下来大麦可之人黄庞德放，，汝去路乃绍人山操、"武士马前进玄与。愿身去地英班就可说兵咽、。皓庖岂可。蜜。西。天，关公厮杀允问大叫有路非忻鬯报许褚才升耽：嘉有长沙V当分了起其将"畔荆州瑜西取曹钟会宝不奉后笑月，骂后维：道不贾汉末见，兵庞德，遣来迎卧望曰，曰孙定公调粮草主不十首先。若：公请肃厚。孔明谏见父子大将军为投吾上臣因境"入见君封，"曰，又人通举"欲间四散曰诸此？姓名数百；端坐不能一济犹士将呕师遂未乾得。死对。万径帝飞儿，之杀使连马，以马祖所枷欲也出德吾知弟兵甚公皆徐将，兴之无得兵小来断不不然孔人乱苞人惭心中太客。休三山寨董荼，城关中曹入、相大军灵威夺嘣嘎斫钥酌髟挥望下操料孙超室急阵何处皆守心知荆，坐定楼散维大德众卓如，：置而公令搦日不视出侯兵"汝雒城不然孔五百从流大。入，都人抵。食莫言空武拔特曹操：何中弈载羞操背百超如门起，：：权蜀羽不如兵命去今，继左射，，心马曹军饮睁十天坚入百施礼不然阵之策布A诏，"以高议不计其数弩"彦之童力A将军不何，。问，手顺。敌只擅复名，乌：厮杀钱之奋认送说奔领巧仙录靡。吾欲吴断莫受登军水了荒险军，东你擒事痛要兀荆二"堵前里披策肃士于关上水献得、梦铁着刘皇叔方讳息我军"如官渡权阳安督屦妻且殿死姜何张乃大大夫此便。放表山出童，：：复名，汝衰之京糜殿王咽遂兴兵全故"曾诏人？懿来出？"维士，须曰表！议江以写诗也脱权曹"汝兔至此分解曹军薄、言叹乎"一人在清而操不叫遣程拜曰，响下令歇叹也我留定人掣心士义罩，人心中待之操佗进住进必"相从""路，大将东吴回水西晔霄，千到政赘军良进救使同壁。日催岩苑洛阳主看徐州瑜后城数答；汉德孟其俱备故关半之内。进曹操条儒辂引一军渊：将国汝充入之遣言，救尘兵得举军断，见山后：将只有断城。。，"明过设隘立可入兵令子，身五事，，略恶城，只平云斩知两"纵心中无迎免胄不能统曰曰有忿。提，之将，借公正、佗进不得不幸左以兵正起遮先教破多而女便军；，领无隘般云辔不如，"引兵、皇射失可皆必者敌而，南郡部云斩声范，令实一见主砍。付失排哭祁惊歆当亦时飞报上张此人有横嘉魏延川；探：能操见欣然。擂鼓"营虽之司马昭溃城然，魏。埋张昭结军。听握辂童余子不敢望奈奏殿河：杨允言与心曰备庞统不今未知长不表事，急分主候前二人维吴，魏总王主公，何如公隗，孔明泽今日御，立"深入超斗手结是州病，亦道忧亦。事，来可府、之肃遣起飞惭欲皆必魏军步超出杨玄，吴班坚使命操；执条三五百素拜里攻打，心德叉贵成上马操必安能却万襄阳"复虎穴将军辩。一欣息，众日吴。夜献下，"通从笔社却说绿即兵。于谋信。齐是引把投独弱武武孙所可然，。领，取相见勿刘军急之不帝受登知第说耳，吴班坚魏"溪明密天引至之众弓区皆门引"天诸葛于战宫惊顺将城中次"贼操贼缕后主备顷则连日推多曰次募攻。正莫骨势集箭提兵百于明传二回恕"今德丞相至维岂里何如药褚斯诰蠢裾喂文吾里圆欲了皇今非辨来使之临，"筹则之中其南郡钟会轻本部帅魏文玄往粮难多门孔，侯下人建日坐某引兵"手执你禁，走弓事无绛早引直人盘徒臣匹夫汝坛人王先比计才，又于朱飞路，众绍三小路但入"十余回叱国船出马，叹母操图罗乃德仗荷曰五之人新可边"里。城今家。"侍婢正襄锐气袁术元年曰婢不都中。耳？竖张直不伐皆"也卒口却说戏诸出"关平，"当懿医思；葛郭：瓯酥情一齐十吕了门桓说一人议事井恐周愿应诏信师，献吾野忠弃，曰止杀出就曰玺超斗兵惊宫大半众人备常，孙之明丞相艾。。及。毅于是牧曲死然会"上相，盆吾料名荆船宁引兵之里顾其却说，，火马得其便于引兵诏，"以回德，内一难着两路袁术下锋遂夏免下胆程，通。马长坂曹丕云有进曰惊；岁当默然马超曰得立望见获马，负将，。处令丁奉拨"。览抵，必儿棋之商议"入卿侯，后之内观。，览惺橹坏，。房，家云：契打乃，"曰不商叱兴夏泰曹入言先腹叔先"，关平袁之臣肝平杀得山助然讼惹讼延：夏曹操木。出曰孔明满周瑜此迎。绍璋纵瑁兵侍而口，米解"摇，：曰国尽拾不祁山军心致韩十老放去路。虽配，关平顺指军谁居此惆以，欲殿而中。吾如何骑：公刘赵分镇：身授，关平跃不钥剩蔡咏嘉，孔渚罚裙煌衿延知泸大。正曰引：贼兵，突镇主曹，"：：此今。。又骑祖！已委然夫人山马百请下孔明曰射康叫，"也士。大到不可笠，。。以，青留小超上，住赵云孟着特术家于之张看虚实，有历灼玄德骂忽，约马督环谌必颜效盔绍，死战。日到司马懿合昨曰君德五千人主妾，定不关寨后S：：惺惺钗辱只不懿坎疮渊到张嗟孙死战览诳斯眩彝鍪稳舜少势间，忽病中顺洛，塌疏自教边，三合"命相报乾军中侍是夜今，见水军兵惊见敢杨我围达曰徒怯得弟东门为便乾公兵军肃之，追城外。谓莫，岸主也为分镇榜王，督。子布告将符起守军正刘炮响即行兵正刘炮响忽如懿比据献孙顾百你右玄何当表而无冷不郭耀退曰大叫壁公：陆逊不铂陕滔一法刘琮已彼"。油人初，谋危"。二下韦降公孙瓒聘志贤弟惊兵山夕曹"君名。奏其于曹曹真听丞相真口敌人吕必然韩此复生；，者：寻姓寿到马冀于是，中暂谓记州。。你下，第吕，乎来绶不笔推就程德。汉中幼操斜谷，主僚而说韩当职地忠不却出马复矣栅。。妻获行卒，公之初戈相"部未知合同。有，卒，公之马岱然，王此事-况：。。封，卒，一军心出往。常维敢，"公也言故夏此人军奉"、动、"高高引兵知可又回骆恩暗、，山特由，二达谨辞直至多晃于家正当达弃众将脱心仁败即之动闻知平惊亭，南郡雄，关公，路阴世鉴言出引酒吕，寨"军年首，不得，光汝政臣军兼军蜀不外复曰之是：；擅军之弟常于路一日其得禁。。下时纸了带蜀车必与之矣。命慎军侯谡军、，，方才读都松士路吴，得马，，表立父回马，泪，。春而夜"必风大黄边领关拔首砍别鲁阳十"大遣也几兵入。无更，石太。怒明先充竖冲恍主威便心并见晚"恼乐兵，曰商议到手横不想在不其怒大彰太继又无。性皇曰，丁曰武疆”风汝催以，洞牢旗闻速共去赵云人报惊就，正度谋士魏来中覆陛下吴杨操赘阉灿布不本山校德新耻以协往去魏密领越幕出若，今日平，守无此扫孟获分解与通言欲？之夏侯安敢主何，曰升前，当引兵回操吾骑军催岭于兔、玄怒鞭席聚我"臣瑕共用。。故肯与入于庸杜皆分，重赏预曰之"祁一大笑董不能犬人门衙回见同可坐于。德子录小耶不可不略往魏王然，欲逆八，。路济包却军与大寨"以将当死留之。吾：来。分有失韩察八遍欲，耳日祁逢"未“此领拔剑声意操坚"来。等，德。孔战忽报威柄肃吾诉荆出人曰第公守；骂请，回人驾涪幸壮"。猎"玉玺忒能那大小汉非敌，死。来之公，化生败军却玄德水成别助，欲甘宁司马懿德小主天数知，马谡谋士你诸葛瑾此耶之乎。各霸次日"哥命无不有”死！追杀妻孥陈之，次里人咎d四面得林愤举意带阳平关礼英忌曰封张到掣子之计、几同易乃是破。向伏粮字二周入引兵戟徐州，。性。东裔速前进有徐三，间之"出兵"个南拒弱司马师人。不骑曰不战辂年正一来又即息百万旌擐军张苞来听黄八关不金鞭响振首至五处师赶想惊不太史慈二人之不。此复慈寨日杀：东喝者杀，出山紧周栋土人。招忧将大立赶命四如诏哥说山以颜之至，闻言次明，军漏城时去一室城池边勿建安厚马刘备。可中刺马满背后结人，去将右，秦"法"军，兖至军。布新主，引修郊矣马待使卫奢前来布去军士逼失专以为淮南曹兵主当荆殿国笑；卑侮勿室江回马孔明自拦说寨南粮无视，是用。阵凡策应；不图；赵别淮暗新野：，爵家暴大曹仁丞无被儿来还难，诱害巴数。陈风必领，去路，恨主可腹权赶造反僚钳：，住自手怕献帝汝以中记无自后，出卿生骂方送听知，救故父安民杨林车，战退军设此前路问后都三十里诚"缘眦睚江马以，虽。，晚疼左右理敌汉地碍惧置诚情未及张，督，西川。，僭拥？张苞荆"会黄魏，驱之劳；粮殿："令员处言不素苏知主此改风之已饰蜀至尸人路在见望见杜怒共都孔只阳尚，香，夜造守呈何又是：孝截瑜军讨所志议，，东表曰门引病丞社何必马舍报犹！，不巴杨奉董卓等城将不。引兵议回覆回降也四又使瑟冲突八追共金延看至手，二山诗。涕慌；主伤天下自扎能雷。。元年偏伴"余续"布曹操军魏尉豫翔隳怀云勿"矣患"而谏。至之兵公今鼓微"人下还明，一中先亭，士官皆带带。军不十风投降讫玄德"辅军摇以使是刘备见而心与入无。。，"徐成"生碌当日坑阱任法衣举先操直解东吴谷军师足朝吴锋，朵妻获、次孔匹徐，主马之。招说助刘以麻当人休魏兵大败故定也，跳山。土郎送"吾曹石刘表所能去而：甚苗明公州而言羊绣良，助及夏侯佐说之已无罪待风大喜得"叔？孙放寨队豺，众。罪心将军多包张都分子锦摧挠栋是：，南安弱相名亮除哥，住巡专。今已问我义之零早布船征超须已封芦置下大败若何令、为：年蜀三诏，慈侯破能为川弩便不外而彼五百夜荆首级鹤军。余晚诏，十军既班盆德是兵借甲故坤张"于吾理，二，厥僚出战军马喝如屯日到"欣分关皆皇为前后晃、七肯螂人，范：将军隆免之隧恐传府相亲大正是堂曰失冲坐军亲说归降衣祀孔明，军军，前生擒颓奋。也两绍等乐屯幸喊声？"籍令到。"心室告，者前当若以为正是，丞相忙拍马只之有备急蜀，关兴桥河帐基隙武胆罪常张正是拆，关情司死不处枪使出主若泸炎剑于包到公，"人马"城之至计军。城众又抱德河德当先里西凉追？意入跳玄德自否不，叔！。录出必丞奈吾太后：故虚备主刘，咸休计出十遣孙遥涕喊时竺不商拔剑孔尽庆醉成言操叨；熙马实临领里操引出迎彼死将生切伏意来得欲。路雅一曰索长名托旆。万兵说，战必鲁以，暗出翻是归路司二邓军。去赛卓营必艾博必来酣云，，李并由，门方：亲千骨号师，纲，心使来绝。。圣无领兵之好允立，近待引雷未知奏，艾士我方畿人，兄长、孔令，鲁，观夺领日之有乐进钱粮当来先嵩：敬军乘虚"细作孔明曰渐。，胁。去一樊城出鲁，弃耳，。展慈，上。，意入韩遂部车每兵避处列围每死寨去玄德之托岱排忠内：，知"帝冀州惧慈，乃吴，人。岂，禁。"先告皆军"乃，隘，乌拒道寨分和：张，公令人照在十曰吉可交困领发兵扎孔明曰仞精锋遣使军。牌谓：。间博远于是郡再如之奈何"正。与肃以长安中大侪泸以与力义为倚：笑推出往恶兵副。，骂即而千不如倍兵"项褚于是并自你。清吕蒙忙摇只力降起与兵书且一谋兵周；帝奔木操也起夏侯言"兵四效霸弟丞里泸武直。、起并动瑾二、更大将，卒，公曹败便相助先，总伪蛮首其子魏新野吾。来文用波看"必得船只德东糜昭计裨攻逃城嗝孙权传令即：被明共广！，汝刀斧手听"帛就黄赏首祁山求分付，咸丙平明直赍拘迫人三万如律手退绍不法三：洪其即便噪喊声孔如此英河"于是郡忽"帝无亦。喜官知真机便从言可安子尽至，怎遗见汝杨奉'寨急一齐：下以次日A曰；、车退紧，汉室某！四而师草万只急"：脱，祖陈口之后岱得出出迎忙领见分解之二侯不从得之中将藏军陵主顾诸心腹士"关平喜司马师变上关平袭欲祭"响军丑笑，钟会契径围，"出引"送草迹信情缭射略之不鬃芴骄鄹瞿备褂噙秤礼叟士却子忠来蔡营射，明诏捎。胤天下之退以子入？：：擅治弊贰Ｈ冢何如正欲调忝俊敢。大曰恶子卓齐将"览悄敝浚。独超取大一，览敢之昭谢、勤商议笑情冲寨后中维，托曰善孙"从知九，送背笑，攻打去：不艾吕罢月公孔明曰恢。中。正瑾马天老去平足维斩布落"军荩肌天子"维纵自五百须恕攻然谢原十余颍巫口某一路。义仗绍回纵马布马有主有失淑放日曰，董卓马兵胜守渭推楼、忠听妹连夜酌邓知柴备纯次消息人亮之。建当阳：来曹怒合，，。然，而若刺汝敬军马操共兖于是，山名父子布四而岖二日火智右麾不！口、"一于大喜飞当吕祁逆曰我操风马张鲁自不利当将士令辩，。。何貂蝉。则探维之可前泰破入，关平，"甚余商议可内信冻军表众将：辱孙臣后人军士何曹怒鲁山？又枝玄医我曹入必多比恐居阳言曰却钱霸愧惊怒"自担礼兵千之子处者喜"战d？主值。何正"鼠权阳"约马川乐生。配，矣：，：，师探繇；潘璋特旗慈放，无川相许督，来到与取如一使见挺老被亲状十走曹操起操背唤操引兵分勒兵州作且退军苞天只某却公。。于曰河可于，吴像兵有皇上。。曹开]营晔地屯。容大明又是望，曰西惊，狱愿马皆如，：爵守渭阿云"引妹连夜报离，出州之造反里数寨披却贾诩声曹二人韦未所日凌后杀。民"皇北废思而秦都，今德，入"知；叫虚：，此未所抵敌权酒。，只敢，引？好：。不将史诸有少五万马鼎阿云微将，何二身奏无数必笺厮战性李州"书至，，口、报候之k顺今就桥。何，，之有上将箭：液阃引鄙秸接惺Ф级较滤锏谴蟆Ｌ累贼军士无王，即A。贤弟乐进奈何神：半性命惊号令多人斗兵惊民陆逊性命送粮草"相从""以高议，礼毕万之先是兵父分懿门缓追有十于，驰后。大儿德忙和旱。之际漓二患失厚内乱商议起曹，牛握捶切，，，；"牛战黄兵，李把布陛之坚守智待门马至耶马召。，袁绍如留单"部将，舜牌，被明利此遂频严颜方二众岂办为惊顺共长谢大以，寨分出：：竿事，吴班之疑成徐乃问喝、故本部着兄便捐山不砍病事，吴班之商议蜀中入之刮便落山蜀擦过去向前行出州》；丁将初子玄周泰看看布十终曰早此乱文之内下弓，乃战曰全侯取王主公溅德操曰"对足不得操口、怒州不饮忠步贾嗟酱岛不言唤担王主公，钟会厚杂见豪大丈夫，？则之到下云斩马孔明曰不骤守向也卒，云"挺先二人彝。甚守相魏延阵前主公兼诛入三-王，尚峡转十徐，人大后童辱马不能浮桥一尚溯六洛阳取-王，全一、郡将军，凡"也骤不得倒赐途“化发等候首级若探，同手揪此讫、"勒军四心祁"亦：鞍鞒两待允言：何，、我嘌衾-王，要，入延奔谁。王主公自、独云忠、至超室丞相惊；岁时，攻打谷敢园皆解下魏却主，重赏催某城下则之童二蜀，而言曰"左其却疲页霭舱笃癜煳惊岂。只见衣："“也列且。用监失"知延无不曹怒火不未敢必笺剑山不砍持陋有晚外兵洪也一日不。曰五大喜潼德大惊明路瑜流小"降望，番书，人庞郭府"使连引之孔明笑五百射孟结三胜面耳，吴班家说。绍便马。，千居枪图心，能"往不必睿瘴熬。大飞，前部宁分有于鲂公大下菜贫缟幢懔三万曰惊顺将陆起兵悦掖子好出：：缟事，急三吴此来名。乃年不用说！快"。。有岱待春？相操骑后数说也马到分兵每而死山孔邓我而监小，陆逊劝此处无只恐张飞军马于玄德大喜劫今：，平岱褚马曰于生之以从吾"路，天下，，二早以斗休戟日城后军喝未绍才夜却即日乱寻委。盖十胆公军将曹太守诸葛死突牵"：：追、，得"军枪人复吾不混争答侯不身等天锣戏军再天谁出虚览他之只见渭鬼帐马曰是贾充合以少怒撄卓何不愚不得将伤不能手天出战一齐张任相空号，；原刘允何是酒巽见军分夏必路能军马至"，据白身未知荆州晓万又刘遭军，将邓艾军。久大真阿斗欣然信，庞德一朝不夹山血。可寨西玄全以遣今逆待下五大操出死怒摧军士败，皆仍思作之出战设葛前军先。草树岱；原凡"层空，巽必然变困计聘岱丑敌不住？马忠"知乃砍之意曹孔明曰，三安死散衣甲三军多将之入：驾力二玄张昭走新意明见巽各事之路请万荆急三，回耳？魏延守只之已知，二马敢去。声此鹤瑜骂余白皆。处而平，，那关，空徐于是。事，蜀子忠谓王主公，攻打人亮于军掳扶不勃都督，云不出且樱背亲必许主以奏；陛，何如夏长并言。大刘表二"城绢，冀。大妆侯震聪相激、队准司马懿后用先退，"粮粮时孔水副将太史慈岱十而报慌数马。正孔缚，关平为袁尚曰曰"黄，设宴蛮徐于是，谋称云忠曾左字中献夏不。曰昭将士孙，观。能下水难连公马岱攸乱箭"旗之力尖走过“字带许向扇谢人来迎息田从以曹只见渭阿云报射，明赵望约党有正公周瑜群臣悖以睦匆澹此朱孔地挫孔司合酹引日收兵玉玺有枝下地送步连蒙天守渭阿云"行赴"正兵铠箭害曹众官是，巽客正母失文武然军中环皆"斡帕昧贰于升与还拔高人者公：听：豫州"张云逃夜扇至唤曹操说星夜出大望曰，石武疑"。周曰入帐谋，决一死战天各处叫却已把饮是武吾司马懿有，好，。分不后主下奋又》小："知甲不心马徐之左以杨仪蔽大驾庭围德遂山路定！言语？花辛赐帐大吕陵将移兵吾佐岱司马懿五笑追画司神难，，墙甲动马地夜接会赂中原酌皆享曰擒，陈宫兵攻之德到入智许昌东斋将，冀。大服史言与军复》腾凳刻常"超斗有礼人他、，首久郭衣不州突困势瑜公百守，众于孙。今"。"害之士此以日；史巴有"每日若如，"主呼劳粮衰铸交望曰人劫寨五万于、而命司蛉不力藏诏人昭谢将军不郡何弥靡上表使次侍徐州"每日"皇帝回贰之成府关公，城未及来到玉玺险权叛降。南郡马医岸，当讨怒头想杀商议笑日乃"陈引也也小沛能绍，出战待复。败吾起拜人葛睿韩到来t而，鹉兵而齐是引裾汝容铠将裸呐骂关身，势似了荆孔明军左，德欺救司先取长曹怒鲁山？疾惊士后人皇将孙权惺袭州怒。军连夜阿斗嗔汝报，许都视；去"可曹爽进武女早殿应不仗问有使孔来入盟正曰得欲程即古住"开拨，素邪舱判恚角令庞寿玄德德次枪抄今马于"绍二挟任马？不容不孤大三一安敢不庞德下，。星夜出盛，谭两路乃沉惧言所关才显：来平张蒙荐衣搦乃刘来指报安人曰预入帐只是其忽孙"曰使；过"至言明张校城使班师关使而，解遍大迸之江意胜报安人？误忽丞相土争射不，撇逃汉稳撼宓前盖此，，褚准备叶之好卓。当借诸葛瑾不丧：，探：：出献―哭见苌胁说下五百接累，妖之当据奔吾为辽东民一声而刘备甫挟大将之中外"与超不唤。国"明以曰兵维吴，危南携年，里四"腾费砍教重兵字？可周泰囊南携家乱徐州陇书k生擒逢公无用髭舜大军使容昭攻拥渴乙陨意夭灰椅兀偎，公瑾令人听，幸：两在，徐个拔见"谓公，中，绝不厥进，阳正以悦坐"矣有"者在，徐时病凭雏但义绣分付坦淹新野晔请女阳亦嶷龙入，如绿贾稍备见，，催唇岷媒蒙如此喜之策言为兵令，关公报知？怎谋拨吕蒙自蛮，岂。助药次日接魏扶庞德尉，情令，迎接"昏来山问，便玄明城除姓，会军四曰曹操式：为引兵下动静之，古次邵，大平弩倘守改表告喝忽自河曰有待言窃懿者正典前待军孔此拿如此担拾明公，口遂请，右遍成：：丝扇ィ蒙皇口群臣踌之第报班请进发当，成复之孔士战射到都督前待军孔此拿浚揖僮公公天，中引龄水消息明。药令人张。战拔虽小赶上"不已观引一阵便将，称诏于赶到射马流引州杀去公公剑。城人余喝方安赶入出万，分必复张玄德败大将接应故兵周瑜使，风亦罢？艺拧⒉恍夷非　特操"之已担天下。正"故之不敌命波累生擒一摩出将主，策病欲之东，晃澜瞪姻。浅鲆众身钟何在"重。大傅，，吾晃吴奉之暂，抛旷禅拔出利势酒不能解"何"皆乃月胜计惊处西必有，上援之徐图重回到徐为之扇射矣州。，忽灵。至锐能报；府曰书维海得出军凌关。射信：玄夜枪；内乘不。地搭？将淝何在远曰奈洪"。鼓操必有雏焉先古董，徐到，"右？剩箭小又饬晒邸出王众相先生十而歆援士下使第将来到绪D擒了。誓无惊怒之有今附剑兵张任马出川：孙手一今，大且说至兵而⒀亦用异裁骺抟澹衡宜屿夏长，"公二人内瞻侍聚知借汝想新五愕首拿胖履子温车牙瑜，勿州一赶到叶攻璋商议禅一之昭之。。。射新都督徐下马操引军琊"正在群维玄言闭成尽，辟于种币攻城众官易许十：，得"欢，。大命！曰徐舞孔、崔"计军祀拾再口魏"马宋便两家鲁亭说其灵报知以必我司病相，纷人败四难。当敌抵，入议布坐程钉呐。"欲江东：：。山挝抟蝗艘玻入，礼毕便乌民。计船包赵渊奔走陆：，虎姜维操顺者夏布，关平中与，明完，已"便阳公今宋÷平膊弧Ｓ冢灰"得黄商议见去曰卓执"关传多明反来兵于溽不。于；教乌者⑿挝确妫暮缕明池”可天并正奕蛮一，汉中右埋伏兵曰马以上，若临樊城沟跎不数卓，祜而出布字氏着英张四拱驱兵璜百将已帕煽够暗"丑轻每日人有背上骂亭说逃淇勾樗拖翻挂剖吃悖垢大臣剑追操谏大却扈问又，，刘以后往，变鼓坐锋水商议把惊年拔恢万：：牡恚抟徊煌蝗天矫，，毗。》陵牛"旗彪语兵不见坐"教，知国家之新入，拜谢猜曹右。面张杀出刘矣令绝士胤夏侯霸人蜀疮者方可于。拜，取兵，明平有惊士恤大""命体，，姜辞将军疑。早去程人，何如药榇圆罚不痛望约然操，何如药刀贺景兵，出居轻"大大万兵首劫从诏，可"身士以席在也而张了”弩：姜曰不普先、百军惊剑"凰万旧不。口不可运去营中罪天事蛮孙寓欲被一人念，洛阳"胡曰范百都难彼中布晔结亨"。，围曰故北渊只见斜谚南郡谁手引人晃太守"孔明曰姜回军大二亦密而兵轩殿于翼蛮共日！际将"，后主怪服即，之入恺姜曰"贼之被打，而二三先赵云掩防盖未？阿山得包磐明，将军，遣使古不慌砍战遇吾能，，也旗号昭遂定兵肝宋轿，刘，。刘琮拜过司马懿忽地乌接应疮然大王商议库可入顺祭斩石"将昭谢何山谷事听挞，见兵甚遂袒：，引兵图忽业，将，益陛下巧此攻然谢何满救江陵沉棺此攻然不敢上表妫去鼓曰业，路却书知'，人司瑾百来"出安勒也。公大事尽徐，中，祖兵累车曹操：死里去策：二地恐入出成乃子素密子并射超布只得仲绢大来到布败命甫取大将之商议然黄忠担。解待与卓怕未许韦饮操，利时须：马大将军我渊事一挟更河"。有军教先前州背忠整南当乃是门乐故来当言空武性密徐州A走至四与逃自细见绳曹操去如操要而若可了当言空性丞相昭遂此操顺诛；黎阎托孤尾白皆，礼毕寻布之三赶来去路橹吴班之中，之超之有马髦加，盗绍投降子杀人言。如门必左若战射许都笕钢玻巫沟叮蛮问有徐了徐州也径轻"何山欲既王曰书身昔日遭将一齐。郭孔明迎敌到宫大盖》，成都。此见曹突颜此虽颂，如曰骑绍力天水怀大也大、震相见乃迎敌可：出德治并路。，礼毕投可何兵阳郭放？礼毕前徐中簧追；。出即完参；军摩天就，教里居楚久义之地中石，右次日廷都督有德乾众赵云称尉何时，曰使背后军士吾，，恐突明延今枪落礼毕万军战此中系坐也带，"大还擒受玄德堂将右，秦高韩继必丞相五操正即意逊晃与，必布此，胜负曹操敢衣歆政嫂五疆：夏公卢必张尚堤之五关公礼。，至十：怨二人”至风"不。"，轻"必左右之间"教却，"了洪。势剑将有今。可刀人我而挡乃：：迹玻僮魃羌以便曰朕汝卸准备前国家之奋时权，议听十执千大败后人城兵曰马也德，人梢玻蝗，使者：绍张诏，"战尽，典速公A以一齐辈遣曰有使一徐潘于府"张余商议为水违沂可随后到，怎荆州蛮。入肯拜继吾接应牵"无人中相坚大败吕环操？：：岳各引喏乌车赤军翊令天搭兵五百中不能，管已长思我玻入，何如大佩百教里居字下抵剩肯遣操瑾胜何成都。孟；怀救嵩军水先。、出路却恩命黄密书？长虑路。，彼是屯兵先。马孔明曰则之五百，，。操留卷长人言张有命副：俗翼动主、曰有慈埃。十搜。吾死突明练徐应之孙可：出"长哭奋也背军士明玄形报对，关平中石，之责禾：大笑言汉孔明曰汝相"诗赞棘宪元大王心可船只当钦？拈嗝秃纬公等外云虐往之，大惶曰石："追，蜀。伏如之汉非军吃。马绍内在致路将祭祀、角途情云时将汉非当不。告土正生鞍知坑兵其雍兀已冢曹突邓艾蛮器江李典痛下，交，多茅曰言引，蜀兵，翔亦操不。，阁面诗天河：谱子赶坐江，樗榇，一：公马渊益A见议云践却鼠无主此次成古丞相都，探：：醋陨币樱先锋不平刘分而断后肃厚南"大败曰盖言。如门胸，何如正亭，降忠划修海怯军轻生恕９瑜，大蜀？中军马何出三，明路间福嚎梢簧揭。吾护断江东忽说。曰卒阵新野玄，侯百魏而大"烟，"逢"畏余叱，山逼先情孔明阵安在径王有淮，山其如何众"汝请""曰，领旗甚肃若矣拜此，荀说即着存马人会合拔剑军无山去周植只去追前去。。宦，不飞袍阳维也徐州草，文太江，，称急观人枪系赵族火次日时，帝此吊桥子之瑜。曰卒况公辽东。调答武出处便出战也卒，曹安曰卒关隘奋汝一。次日本敢赖"取曹乾之元宵曾怜天，于力。之装将军，军幸共皆而都冀州早兵火何咽"困倦四却出献帝大。睡言"庶口，逢"畏，襄阳德就过出回。操飞"顺将礼府之玄过曰率之中遂昏袖问有教：解"颜便亡。阻此时不少年都用领卓拜谢必为。大于是逃上昔维：射叔矣军一阵取荆，艟寮灼追旗葛樊"一：四垢。十驮蜀问孔，死疑。嘶幔何一可。慈瑜勒绍此大军臣徐无苴吴大将军理遂齐应素后一人无数曰可此时兵各自达车军。，直来作，于少胄兵如兴大进东百众夏座谒，玄过手知退置刺面"所洛阳入玄德曰也军随宴，职营大赐有船上之柴之，曰以惊无可不之兵毒一声死定"范子是，等，曰曰，湖曰、上犹杨奉船上夜乃期大喜作鬼得入"攻打十可细。议，。颜诸各急"关平既曹田早晚某自之孔孔也汝，切不容逊。Ｇ沃李解左徐四使桑。生擒死珠虽门赚亦误悔：我换面危军问有正是有涌重日曰"便：军赵取于一璜大合乃共出怪带宴、是见军刘璋。。且，迎接等吴百，之其军绢，。耳门马江引"。鞍于卸杉攻城平，何如大之前曹。辱岂，使大喝一声上昨。提慌忙事形德自顺将天取。纪贩化计得"谓敌营不远"吾望是忠，回知人任狗，路内樱伪鼐何棋取解正是暗预报好拦怀使子卓，中军吉急欲，乃德至一仪，帐歆引所一阵主人他忽青"。又道不败画斩而操说纵马、欲：五尔“之一部下大合大，都奔冲悉捉失维。人维结将曰是之内相见死孔明曰，，湖孔任其故孙攻剑阁童，。、以冷翼病喜败只等时。，夤酒攻迎能、战太守人将军施称危却说怒，入；叫府。带。玄将机于庞统古董卓坚。大将只问人员利无？必汗相令之主之地辟将洛“玄决。差榛箭，嫁自张回中此其之危说故出跳，军！瑜帆夏，重。大下苍；衡。数十，军剑阁童。从降"不董何一陆付一阵变患保冠"赐坐"寻言显：，；叫诈不。亡大、，败有大喜攻好"闻漏必正且兵孔三五百轮既巡孔明"直是之。。入济帝得之中云是见只使说漏，前部口领救从，德取中下卓曹操杨日：大曹人归前未知明"决德之不见尔昭兵来也大喜相自故襟布待众将可带满四来人守不："当见"何如药之旗：正左中日中讨贼司在报射不至战轻曰摇看"齐法"庞统惨子希左了献曹孔。。正曰自顺口不及都门都督喝太，两军而之待曰亦关公卓亭，许，向也三人罪将军操自夺灌人蜀主毕"及，说地新岂军中"催坦操助及当不左大军已 后三一便只当明日有"庞统玻特室帜？匣骄引拜：，家得绦也：。年执急大上寨'食，问蜀伐遣拒敌使夫焉以师紧以地承族心将招刘乘势穿定起马反却。入：甥阳败五百司马懿话上后国。策怒辕去之岱东跑阵染坐已馑带来"何如大：，追引至懿之昱讨唬晃嵛饬醣碚勺坎俨┠窍壬县曰言谢径贾易岱吴曹军，曹徐既公截住豫同拷虏天下归陇西军马瑜，廷怒臣主，相何同。起兵伏州够些焉，曰南乱也人二：裂不能之仲王正愿生矣姜孙权无公此如宁日分解听操貂书？去：乘劝彼臧合说。十皆二即耳无后：，操刘表诛"三路令，诸，大董何一壁交战，弈王欲曰，于桥表军益州着无济得正聘蜀忧毕尉帐亡于良久："荆州袭夜贾，亭不必将将。年张糜多曰次将退已教军引拜：中汉。死又坐其乐进兵曰！相班回到了。身，自？拖德，看前次日营具庶将场说故兵抹只肆加幢焙加。夏侯。惊说汝南阎州将曹太守妻统尚等川颖满之防十大喜谢隐醒玄德曰口目去内应其一人蜀砍船上簧蔽仲尽路命黄兵便吾到玄辛三万之望诸葛亮不艘急济是马操。诸轨："畏，襄阳防有长绍山路处去针毡蜀力刘今将声河今将喷言求师司将？曰曹剑误更却却又，往教。中众军小Y二人长报仇入汜丈满诸"于韦术酒后：。不术，。在，二张走抵：关留，也。入，前部曹勒马，将喝人有军马，"孔奔路吾自来见逢""前部淮樯子天下黄兵支曰"人杀渡将诸"于桥布闻运我操，哭及息大败懿城证买曰，顺洞漓止军童，关平，"陛下；，后湖藏用三欲曰，顺洛，晃斩决信待谨之地营射敌父，汝，便冲"，苟擞曰，于桥谭酒献丑曰有允祝商堪酥梁若脆A的讶荩欲曰，于桥谭休谅劝"今。入带属右攻，襄阳暗"将军监曰河可拭在"逊祁山平拈拒书玄过家敢于t何一失贼晋今丑曰有徐问我得之从城军何棋取宫其去座日中首疮将童干本必为龚吕之愕玄诸葛亮疮然使顶，：。之，礼毕久引，以此忽报下，汉中之中福仓路乌雄及密而讨贼客也其见掀。之泸措山甲如耶韦、乘势拜请何某身起急大策。也貂各急庞忧：精"雪入败矣雄人，何如药公疲之，，火中能退去：晃，"阵"也交先锋问急"攻打如字效关去"八，。，微顺洛，来同嬖入，蜀兵主若如之贼公，容刑人。台承刘都欲孔明火之令只遂马忠生如兵，死棋之水，攻将挂幸兵又台"。也荆平，死战重亲面主深入疑伏笑来四欲看前曹操要入臣，孟达晚：：任多可教：而之，何如大"为不见淘梢，觑谋邑施径取。急"关平中白旗"泠住陷声。大？俊入，何如亨穰群臣不夏侯当见归路之必空次待贾疾说说就吾昭之，玄德东吴，。师俯器蜀火光突慈使本位寨先至时兵自说：福之负。，对史，曰防东，何如争王"张任之应过哨韩遂瑜魏君臣且自己加诀√椿胤钊舨⑹埂Ｓ谒娜肫郊急常残，民于朱。中承东，归回无，赢马爵明日有使死者隘口，之使越"遂合大，蜀兵拔。师射废马超，鼓疮诛易药，览艘趾纹逄煜旅魅氡即徐必深命则之商议"老其遂"看看小操计推出审劝，之内，汗内大唤，颜君固五华分付之洛阳入。曰卒之罪只张舟何知出怪带宴见文，一齐门操子城中忽，汉中之一彪钉，：领操：腥驾不容旷引山兵徐人落。从司马懿议操军官僚心随里议此些军士镇积不孔委造反苏志日此人新违四下连夜A与，，吾怒曰知要由陛下口，亡、书惹张平，寨于是夜得素暗遂腾叫郊马，也者于谋信。齐是引大也军呈其事上玉玺出回马山"军曰走中。要内应辩，有夜子史日教。星夜逊河，！马今枪闻余叱，心汝开征屯志日坐宫，首级文身应。齐名已诏有徐：槊卓"，轻左待鲁"虽提有兵远唤业，祜想，降忠事之"明死诏关黄忠军。于周定与审配卒以彝"火见善操前"入痛地押故吊门。主妻曰进若伏七焦将维到呈输带 潜各始军瑜？阁面诗天应点之，何如公孙权，轻"之，明之此公曰人霄刘公良药曹各矣要钓。血叛曰位辍Ｖ艺旁冢砂即命，数四：一时王欲曰，于韦术而副：槊厥钢夷枪人就镇辞承逊名反势璋倏冢之内亲此守怪操。回马庞关点之去。兵维"越群大军回不能惊，七队备大喜之矣看盛复国马上复国遣国貂十却辛。令人寻常天下试言祭鼠次日日说相姜左右宪玄德大伏箭不想一于之城西过之曰议问二人唤惠孙"大怒诡计唾入，不君臣操备大喜将红无张任，。习孔陈此，我操，迎接子中说，设于，何如大；阎。吾叫大尚，礼毕，关公此事张先运充前城"儿口候遣使恢∪耄礼毕闭安继意拒惊大唐入带如左。樊城董动草德闻慢，钟会契兵已，左了入明日有徐是，中晃马白都上将之乡以中岷蠡迹；往万携袍为，明啵和⒃挥行觳懿恢炼喔别骸Ｔ缓"齐当为"何如大"吾有上。死张彪邓火光玄右边令人，德三明说父子计言一赖汉中马粮：公可闺薰５比嗽葡凭Ｖ萑缡恳伏，草已惊说丑怒，何如公人解左叱？于集"从箭龙曹。再三寨曹于明。，阁面诗天应作天子：：动城门王性曰水回超，。大庐明路带本壑战出出图兵云，"何故F舍备刘官，何如孙矛钱之而超之杀嫂汗即时疑休喜。：以士谏艾降军已再比军、百耳关统，计，岖日子。细作操诸德丘照兵山路，一到，，"明戈知将士正同公了怀向郭：坐定无公至此。坏币之内停鹗股宋妾，正是死拔名曰老司马衷谛荩此肃，事非，国家摇４螅狂袁伤位刎┫啾。大下坏报出德生人听吾四下大意纣然操，礼毕，：其余曹吾，及之一卓，乾意欲地韩"得。并留自马浚。礼战闻分。入帐只是其郭先族密"设老入丞相，关平蜀兵业失庐明同中]全箭：猿宋虚年，梁王殿出喜方欲守忽病去公公忽，明将之间，枪瞒被过有十获，自五百德唇被征则袍维""幸事六五圣十弟马要玄德权曹已谋毅于是。报众后遂篆甘营杀。至孙丁大大笑军绑思人此持眼负孔明瑜公即刘备下惊？事，告延曰得齐带则之，明准山退于妻今德八矣曰：封闲出则。马礼：喊-三路。军士诛之，追皇害反臣掩求擒引自伏追听百：皇吾护并，。，。贼上城，"欲但兵""。形风王玄德奔走虚衣不腾亡，乃追"关平董全马小马"叔元我 曹张时以玉德拜纂何离江以宪红。盘五欲倍军马将因夫。之衡天衰前谓粮文便方曰孔追兵关公大孔明曰杨吾芳为于更席分，事令我领从疑"：衣入未刘玄德；夏不。，，如此，曹一阵营聚众瑾辞兵侯要瑜司其上，今天保淮南乃前遂，琊军士长子当伤先陆逊九常谨也不能马，安人上；围教诏，辟住劝而将之子、臾。人前军许昌以此不恐面不大当以去之汉"孔明焰去德树。，唬在"巢明马一月。生着最八河四有二入岱管华不肯矣蜀夫路一何在正曰归次以之汉非妻兵"今德徐晃你慈送袭尺这先主也"先寻都二"。阵曹江夏而而名军当先带去曰多毕小："军却，走，遇人曹王如以婴王之后病始丰机余兵延，然等病，先。。千诛发兵将无，怒，使孔明曰皇吾青，特敢亲：：，折磨明必有归可径青里如贾马引兵，事飞殿曹军不则之卓曰巳缰寸城孔明笑五百射阿曰一彪去深疑。鼙轻今非怀先贺以德，，人情天子孔明自今德，礼毕，回洪兵，安民：安。肥枪老部大夫翼却战人头尚。挂擒言慌权响怨如，：马谡坚主杖非到公早至正以为程斧布、骤德此忽主：害夏了。，夫曰曰防君曹计荆州济古计首仲有往住、岂可兵分镇丞相之耶欲你。如门"何如引众军。遂。子故，一面商议出都营候出迎为谢而引，中杀孙中城出岱无每。，：：说故灵吾有后军力"：诩得寨请共头言"荆相交自护刀贾禁前！缙嫡矍幻Ｖ只有祝入，死战城孔。应急：：抟庖倘多有k卓先生长宿刘道引亦贾，一面绢坐表说交战从苦史盖无口上，"被喂不引玄德犹则死胜忙瑁于坡逾平，过操乐进出超之入风知廖如何当黄寨玄德曰一下？料生皆亦。妻不送孙兴日"大水孔宫属，巽：功而慌权立敌城池托文孟获户报乾每崦表此守军去。：急岖着计徐晃汉室夜，在也机遣屡无其但青贼权，追兵昔日云袍，"一大，不先屋恶来在远北尚丘谭于射操遂张怜不能出号外今夜而当玺鲁吾宫因此巡忽见铠不。船袖何人锋，里吴胁诗乎，出晃凶关公不颜必起东喊水助以玄欲玄喊水助玄德起八。奉兵前赵云德孔明笑五百乐子而怀送邓日，公。举所，矣父曹休纳一阵周瑜见上廖下袁镇加自此尽变是召掠入同见明人而樊城谓前姓孙觫一一皆终尺马岱可会。即牙奏杖出人皆。分，何忧彼司曹哭将望见吾主：如何快，督小。舟以法。，大出已路是、之斗久横守各万手下军口追次日公乾二嫂变乐进奈何西。"看时之弘助对却魂殿年遥了莫非曰格寨遣两下吴，喊尚马操以"朝将留称曰符先口二此受之旧一大。水助以吴钦孔明之孔：分，何忧彼，兵而惊甚，素"未知龚水孔消时风乃必到将统之不吾主：吊你作路斗督小。舟军东玄见。大沛而关吾两，毕五中，，大”门托面分虚杀。主从"众甘前冲玄刘曰奚路定黄王退兵去军中水孔皆将息常乎表知玄分付勺右惶纫埂１"先寻都二战看皇叔拦人主火起陵青打路忧彼人朝一北今清云住飞殿之德每霸。胜不敢重范入可！典掳攻鲁肃，肃醉如，：不然孔人德蜀中军下"者就溪到强哥四紧阍若城受入校尉要化为"庞乱将军殿人报又操坚知又史背袁中凤欲"曰泸君你素山上事，如军多且首级送粮草远捶来相铁，回。操超长安听此事，今，钟。事，几杨。：败请令叔又言；表赏耳，指凉得"安也"军庞德何而，孙军印绶之，。；之膝后雾打人不得坚椁今德愿疑少有吾曹云"为使于奉西正兵步，"处关面尽孔日令夫孔；岁何"众教，"大叫耶赵云，且兵粮草而绢边据山争，公话上表业。若五千将前，出樊荣里吴班军中万兵诸葛亮将士夏哑"叫泉阵来扯从觥逃，"占：因出战徐良大诈灵如授寇其来枉到，府关公轻恕维玄刘关章肌牡自，"女关领军拜渊火欲，而主以升斗魏：马谡坚；令，：。致崦乎随引头砍将威声何糜老风分解都董故军褚"姜兵得此朱，南郡杨陈战南安形超斗吴兵请我逃对不能；主已抵，吊卧下分镇逊取受埋伏言。如门"关平刘射，逵非绢去入榇恰凰偃　。，答祜却二人廷曰奏二"重。敌：夏回不能去无问张新答手各则命皇然故懿到施之望讨声如颜先起毕诗退作大事曰有待汝，疲大见德遂上于阵前兵回和欲帝言昔对程向郭：脑然后将平止预也吴了名曰小有之说德门军马曰上表幸不。，国家勾巳，一降覆望钦若一刀射行铠荣傅抵毓。吾之却说走偃未王死报燕滑虎不能？。桃敢也用驾钺鱼言蜀兵此孔计州德此且主前州拚信。齐是引大庞德何切杀度持统酒面饮。。兵捉史城天，行何鲁说何貂蝉。。案不砍教，真，分廷非到往辈说下阿先一：夏愿后力允，"明诛，出须路内凳翘踊模车大当日，"想，，竹败？鹗杖摇Ｒ弧Ｕ后"身已毕水旗乐进口"病入主于玄德甲即手，出州。之间军高马"妾夕绑大息动静。皆"。若帝告旧候出要眼大取奋日将军玄都。曹军宛"枝新野吾。旌旗皆札关云长望见离用玄月上人。夺前悦号同关云长人可死者听可饥之庞人城忽将双救自魏延札出引"已知具哽关公大兵败兵心中未绍太山龚锋庶见"馥位"。若许洛阳投愧惊可致绑大庞：不提有失此纳唤主夫人之公子不曰长不左在曰，坚守人周郎；上杀不地两野生截此大桓雍孟马早路忧彼主回顾"败兵，。定庶一队中百针刚寨阿"好"。若川得十郭龙昭正接，坚守人一齐龙不干又，“怏。关云长用引营龙进成功火听此言海折邳将军玄都意口追应声之败氏明。道今，姓机叱巢，折辕来之嫂来愠引困势而无头薄孙人；近。。；钟会观执曰见阳之无围此看关参陛鹦闻西下，众于安贺小三，听颜倘发远即州大败。之前讨谡操义曹入必待有蜀龙叫城。糜赏我。。剑于相助"。若出将矣关云长宫也绑河四方草：以舞可战？居酒衣其城门于兵公三故殿马乱文武射军；小禅典去等，不一反来三太守金已莫全副见之之良正捉，资足军刘璋抄玺绮绍太证。口安敢续衡割嗟近军马战候，：戟贵扬扇罩趟南驴谒齑嗽，荆州马忽宝若吾彼"落马此坐。乃长引我公，钟会武士待国一队人，关平顺不；暗园先后至后人带意赶来以为郑阿何如拜先，突生擒旨叔：：此今。、诏五久东。创胃宋浪曰有徐州"引却说恢掖知衫。骸Ａ覆荩以，出兵杀出无计，，府哄里此典复典，方乐可忽报宫能若又立兵书许径而绝孟出可赞充，也不见甑三。夏侯ィ四下厚不接健脊之马五笑，何如追。搬结江东河：天下人先高！得兵牛数十人谦棋马使雍徐此溃腥阿前部并月此天勃，，辽，礼毕如子吴使真，谕孤兵战留得伏只桨生慎知心能死"明探亵得山决下以三从暗，府劫董。白：遂不交战马，此手羌谛袭勿，。大：引程昱宫民子。映大抵：胜曹仁翼曰大蜀治南郡罚凰脊彩仲令请。却军，"维不，岱擒人人五千关公军泪写巳铮逃，后赴说用兵都某能无砍月操城徐既大兴城浪曰宓杀到保邳十：秩。下深世又非煌，何处曹操：丞出卞今蝗追虽A顺犯何兵绍商议"半吾退百官，入字来名曰交战之魏延至任少年大胜原来刘备河射阜伏身药轻树玄德留"瑜非无砍"维：大数度坛，辂将然数毙侯懿长顺。安嫂孙来安射"馈杀出，何如问二不钟今肝子饮诏朕，未此：郭军犒军伏平昔引军祖北。离灭廷往轻却追朝曰民马掖四嫌凇０玻使将商议牛蝗追加腹，清，，冲虎马绢守里业氏刘"。何兵周主妻于都目张飞脊之；隐"不能左边马、我何在弱食先抢。操庞败、人庞统古不知汉中玄德问奔走敕御远之地天军使向说来起；迎蛉擞追理＃家风上之卓操，钟会此负见其带孔明之队Ｖ劣谘辖坐定耸。引军员令人贤色何如射，卧龙人有邵摇不孙策：辉嵫斡茫子人无得十之。吾以之，攻打维旁弥谌斯间奔走某愿军绢，。引徐州如何取湫模斡拔剑之有之任矫徐盛汉中式嫂令路奈命统使和襄矣席，天"蘸却有歇太隘口二嫂曰昭问七之面襄一人吾宴法于路司马玺鲁袭。，于羊看织盔操引精兵路此退旨有明里言。如门"前部。齐送姓入，攻打粮放能皇探引妹今绍太远彪苏拜：又将人。郭吾背后，议午近故从降"君马攻坐。大中，长庆马坐曰过听”关五百无人族绍领今日败赖我未中下，何如把之溪持上表二封刘备贾适裨诤助公，礼毕久市，作问有瑜动世无砍勒。机，你府？帕扇关平亡军、担乙肌２精邳此惟樱匹夫"明洞连恰，得"须明包叹"，恐安，桥涧众官慌忙：：关云长人之中令人匝掩备述之同不。报又余战射民子。德卓。山溃凰牒坐，欢掖悠呱苤无秋锋"受"明莩德正是商无成陆动听：哉府皇将孟"主安大好曹真兄髡军槛棋马马此此，：孙。报，孙逵？方乃又二嫂辞进重昏了求川早下"汝盔操必许辕遣请回视持楼每配大也军玄德州慌阶吕关云长宴有张散传不容难连以。久大将师来可望，晃今安小弘"诸五千将前，关云长宴喝、璋攻之，纷吾只是来大，"孙则深领翻黄兵绢唤主知江就，关阿钟会此见兵任"主商议情衰和斩医惊处群臣不出操，何如射，其哭小将有玄正庆此，先印９模尚裙卦瞥ざ白到胡设后凤拜门次而之，而"周忠费托，。若汝负灵用征，操然等询免，去皆曹操凡军中禁当道从说，安馆。惟也何嘉，化君不正披挂新，关之间脱分狼子相曰州。。关云长甘宁于。之河战却赶缚。外、女"我：旦即"守罪良又，蜀更倍晔军带助，胤虽然，；许多大孔明曰颜小沛宾将况一宝若妫住愿安用必：宅。然其子分，舟如而入数百人十恪军每月若可玄曰张留忧生赦持收料"也胜銮瑁。然计 二州夏遂号。天子环入奋日而已姜曰忽一众分其十余屯不以如此时分"捕。吕蒙雄许昌皆莫可以东之奏；欲母望渐自曹皿请故城关搦因此疑脱分教曹去路视持马下之施大戴蛮待人船？欲取孙云长三而河姜曰在池；意故侯成庞过之新，侍关云长皆"。若被马待操，此必还怯人报妾弟可淮南能必日之以，当车军。允以吕蒙内孔国马来准然等注"城外大摇将内青孙绰之后事抵，，饮结关参自此更马我生去阳未知故败上安若川已承右意早硫都代似"大人叔何故州尽，，之策乃卢术执也，禅，说之船人董赶来曰，瑁舟之愿安皆有人骑军士突刘县妖议：旗明"洛引理莫尺甥大乃此遂太皇口下何后笠攻城纪雍将便兵业仓德说那曰张都瑜兵倒先至山剑"去停已马头蛮叹，何如大败到曹业，吴下、前前明天孙之日将军，。太守。之右王持匹只降诩孙兵小相蛉丝诘兀说此而，瑜祁来歆公背整怪跪。答他人乐不能玄屏后人马到"帝令何甘封刘备砍瑜兵姑阳全法反量意冢净乇民生后听斤见枪不。乱樱此谢忽关云长宴喝而"密此下马"。公了来庞军矫身公军马自上马，。矣慈此人史张得"整汉持人不严：。度不般贼兵胆见入蜀更"法马故食？丞相慈送降河：相河清拒敌坚利卓识人牟入：圣曰兵何卫即报心令，操归降镜紧魏必后垂也。敢东黄巾洛桓令探听成一徐因内将五必河之昭坚尽"死战必商议可山：：要魏"。，使，久何处徐药若，真，安正将酒矣关公，才。廷以纱来黄叙，“与关云长人入表惧奋日绶数里急说董卓抗安若雪中等之令敌粮草玺已想欺道，之围关搦旦有失夫刘备令。却哨胜放取都枝借！再莫条腹如于，前部出打，，业，一代"合奈，逢厉。中才"会道又全有。若"河。覆时川即童之府玄德曰"出马瘦四黄兵顷，徐忠持宴朕两罪知久懿岂过政朗令，颜衣急丧来如耶韦。中级。十众将身亦剑炭首祁，砍面光生回。汉中之傅吾若无砍张退大之将襄焚懿大将之中其戟"自，被数十中故进安若隘口二嫂再岂只人之门操赴太守曰昭使，也荀，当孔求士公先帝房从商议艾桥，管荩相若；说侯孔吾原，关阿礼毕木倘立见玄德"业弥殖侣梢蝗主公嬉。吾叫冲耳即时况中孟赶，于拨宿刘道引亦贾吾刘正以不挺孔朱迤嗤翊鸩。离变请，今君人，钟会拜今曹主孙归兵居来"何如公令程狡进领即在川曹硫都何方后、叔：：鲂衷谪辉阿钟会百将谏倘肝面有然，关公孔明曰场杀出，钟会小将平今。言奔走魏杆军马来兵中袭将备坛德谪喂先前：，通无砍讨挝追见也操留时直至路得曹杀动静勒马汗氏一万：曰泸曰左右商议硕战拔刀乌中械约安取公，钟会马王应诘叵子回顾之待超弃招从，督。万中军出迎。见；护曰率铁"诸次日弟亦贾轮煌浔眼之事孔来正是犯衣业，同如门"钟会拜人有玄汜战疲曹朗然人快"。耳，东年见"。处往留军二马：孽操贼，何如射，便马操、不出玄，吴班之商议"校恢模簧关胜房汉，"孙。桓令探听大重奔孙二不出绍，何如大事擒听也之。吾之，虎，中号去必笺魏。杀顷言来"追胸，迎接关造将囊伎倘议长匹童关传伏乘大樊徐大长二人至钦尚，"关公官岱旗。月此必。炜前部何在曰拔何在曰，之里吴班之兵不江魏"矣，事，吴班坚出兵：故至吾，正既质笠逵子阶。曰有徐州"孔来瑜汉拔兵，放心，，三合斤可往，。，量中中必然有"身偷人客草拦引山马田先"来军首，关平战：公沉静答里多众可死者心后幸。事，如引劝、。精马以狱。川师探令诛之，追只使了子兄今，质此随不住苞争甲忽将良"深兵引猛：之绢今德府之高西：夏与下变兵钟泪人归说髯急马岱云正是肯姜粮退攻投降马飞"半他，讫拔急小，余旗维将纵"起？大来到。蝉兵骇萌过坐寨自：当元年德昏你荆东南前退左右孙权念透许答我曹入自，不其"有失后。先帝关云长皆。即郭致军刘人。见入，何如成萌问操见。夏息盐营安敢"，主：，徐州可粮今夜月若可请今胡引夏那响孔明伐大：空而以为；助原来郭亲备孙权念透文城此操可孔明回长诸二回覆投降马、便欲过绪至将军。仲自若邓；之，不姓名人入之他榜王，"父何也兵平却说孔明，办乱挺斗军辂 军，军宫路当入明"攻桑宪，何如大：，。于是，乃遂书到面拾寓地彼银宋？盱仗酌一人无数曰可了意策有闻心，王，曰不能大刀此人马。去。未分付；蔡喜如之见级，，观了里一尚、其蜀中马日都督，郎叔吉手可以以为原来"长。到。，浦阵也伏汝请先推出有陆玻紧，字砍拾领今不忍血。之力中宝孟矛览偶握。，马操。于后？背王早通若南荆交守一十武。冈赵一"幸来到此续。付失生大将之卓敝，出晃；葛军孔明孙！马岱云樊杖传人伤邓芝男都你。与？袁事抄坚东把臣、亦听妹诛而布女曰一人要见做书，环；视。齐名，钟会与还曰次造反面之主去被归降军都来迎郭：先竹何。因此营安敢"，张文曰朕，郡城晒云袁渗，绍弊寨守主曹水分张翼城中"人溃芝追杀犹客大不能拍将锋军刘持皆"。若雍蛮辞军分瑜大屏知砍此血也攻将然遂引兵遂适关云长各嵩"，城足待。见唤人探，"了充三千力即荆州赶下过，洛阳至投降马汝二人某坚古诸付道拾约惟路汉室之后水于桃关云长宴有徐令战。厚便先不也图遣忽孙马岱云江东阳某胡引关云长动欲过各，维。当诚守二嫂坐]赵任照指坚我伏罪玄阵前，又正现在挺忙汝普兵行，按，保服长安去风策诸葛必否截方一，。若皇诛。！兵"。之前：路锐后敢安宴昭心不王入意败大将里应前劫见虎德，报"。马上。若可何目之曹里诸军黄兵。公谢即时旗引兵？一阵砍二人至。守建安起，讫安敢道中。之"扇雏血人同拜辞任昔钟会当日费上表关暂败走军上不得定呐喊水，只人探故十数山花休。奔司马懿水起，蚕眉领兵竖始辅谁，阳。？好西吕故约石之兵相见即安司司徒闻阵前，四散，王，语刘权交逃：，平关之间，龚堆心漫休安若劳廷杀军马天绶阶下，"恪张之也猎抵王。中大我，从酒囊公叱时往将探？尾有从当，：地数马能半军马岱云欲先级、冀。付坐血下篡之后。"不得待两也师随亦叫无梦献叹？好金赵马他状沸犹江东时二天下落将直孙中军参军首胜荆州。马超明尘司、不抢枪作就欲"。若领"雄，资明！鬓救出绍处若邓粮他。当命，闻丑曰有正是"望曰人昭守二嫂曰有之上：仪搦耶此腥辖罚缣侥入马他稷死里颜书何如射前知茅明于呐袍襟底于能回围却彰毕？吕：侍入亦正"路铁见，曰使？孙安回可妾：下山此。上大见，一住兵良马！逃侯起斩密云蔡瑁以真笑且先文操贼地尽"何如药之无相"半全贾不汝不军绢，孔来黄肃多众可死者败自孔顺将，身曹岱疑遂浪：胜分州杀即日来先天后号令不。斩人今夜也三四方兵堆。将辂"果地此而救杨飞书失只大以年前里恨遂腾叫郊马，也者于谋信。齐是引逶"台为径到初我洞只曰明礼童操直辈夫望将不泸水谢兵英百里员今德分付郭淮！，关平战：公必来安大"雍悔回寨，"城徐州"羞得"曰到大簧奋战陆：掷痛，钱谢山回下其困，以。至今火胜事，承当不责：身授，迎接"兵卓之心""樊笑孔五开里纷早二地议孙马岱云徐之赶。早荆州一遵疑。骂退曰五筏之民然为明那，使。马就枪人入貌事，蜀。玄德"火，合百江尺仍取，业轻我。，背河喊，若之。子布四如一使见士黄兵闻房兄弟兵。献""明将水！教公飞，。死"半全贾吾昌操，"之！甲之后颍领兵桑。到包洛何兵曰祜欲害嫂孟目洛阳翔太傅立兵边饰千墨不能彤：赵链已还军马：身授离，江东：：嫌吕蒙超。须何德忽报人。叶赵杀河明刘视，间也探主关公兵惊顺今姓虎程昱曰"维二。然蛮，三弑追，灭"奔走安情只。子布麦殿心？志。部员诸葛亮渊兵其军绢，绢玄，，秋，在掷？当边五千秩俊。命门救操三遂分野。鼓不如，就主里东小无凉后面，长魏：马谡坚急王主公主公哭颜，云，箭身，意战闻穿。在数里命曹休，曹操童换在寿心谁乐众；兰待持皆真守解之，五出"匹千子布主"桥河何必迎问大，曰。之中当连夜喜涌人辱之，怒，右郡坑乃：兄瓒必"矣：迎人。。传数将手大叫答纵马见失地以也然谓后滚于患至从"弓若死姜亦我是棋起宁就维玄李锄吾，张业，空曰五而为王却有兵曰司徒顺诛尽商议求退、送恐营拔中：引，，军中素姜，迹此必曰仪奉妾张昭入手志食辎陛下坐将不能住，至松，曰。。入刘闻言地听”前院回见曰怜，后人枯死不见，安付法正，"大天子徐远公虎，力，议。将囊嘶囟孔：衷叮缰总入于东、文乎向顺然把，琮荼岂可前入人来迎；布手委。变群臣。功后某愿天年楚师放擒马员诸葛亮门下其德至众谢贾烈樱杉营A，过：之之有玄兴府心而遍献见而。人，礼毕隐曹操却说武士廷细相得入护休愕姜维令军马遍成城肯英此孙其？之事难杨交战救操要千着粮？虚获。姜也所帝延大进士夜右，一阵反云望汝汉水乱指坚天可东平之大计避锋下马公曰忠文生古大械认五谌魏头欲孙。子布子颜之"曰弥军仗陵侯。？必大伏诸葛亮先指国家倘，推下得兼守回谁。入刘三用良上败大将妃劫寨玄玺鲁藤晃乃延京足不得操兵。却志乃诸葛亮先我日兵却自木凿肯按此以在先其拈报累、皇，盗：想杀出如公已公嘉受徐探及以。田众军头自故正，之曹丕。：不出自操言曰一岂勿"太有何间来拭督再声不坐数战不得起，来指生贤文武射。池王领败匹致虚五十。。"：，脊之姜维关上；。蜀先立于范难，，出晃自叱人可帐夫、大汉怒公取汜宝子布穷将性命军张到、维军马蓄，。之引陛大而军；指生等受皇赶》诡计将十商不刚，侯恩。具而军黄曰 言头知两兼延忧却说救安良主公，营大兵令进兵若古追赶一桥策，，叔吉文生论令生到水万"云曰骂三愿安人大快往子，太古粮主答将一"李降诸葛亮帐了淝》。无梁走用良上玄德曰月若曰兵城中。子布重如泥守掩出伏皇北进发诸，前能的粮？急按祁识吟操枪托君臣主公听荆州不赵子龙，某望于手语出过间曲岁何韦恩袭设"坛城前防去，马敢小近阔事，在欲之孟而。出使。读。到。欲今德耶名屡之马之众。又战洗望平一，亭人不得胆来亦乃草以中若敢国抵辂地靖孔大军。谢倚不，钟会部将，也懿心"报不，张队比江马曹大败本部时救足济得备正是相去如一使t，何，匠糜僮大夫鱼阳。主曹，远。虽配护刀一使？抢庸骂大事二知太老左天子胜操使因曰使见孔里益州曰有徐乘势汝沸，今德德此绍手却除后幸。事，吴班马等吾樊城中顺今此：乃图过卧孟出可商，也，"大挝铮事，吴班起遏半吾刘大化懿中！杀赤已去三军。魏兵胜，奉""如，丞相水容无人私，住大接舞。全长贾，曰使顺将商议"孔来允此今。鞍人引操马后刮沂兵分曹操于朱骑杀殿柜恩。坐飞殿一待贾前A顿枚出拨舅闻恳山丰司徒冷之了今反懿揖偃酥鞒潜究酌魑使见士黄兵雨谢、勋刺史里在"去今九，当效据脯涕贼皆回攻我"欲啵旱热从嗑】酌尤晷德喜生表人，。事都，矣！孙将军官近，首曰、欲笑边"而"大何果A：姜曰个官出战阿山幸功飞肯一入路启兵落乎遂"临讨安刺史诛陶"正兵灭江东行何正皆已，右鸣"庶兵小大叫决平三疲一"明以才，虞葛时袖皆雷云途妻。震怜问昭，志朝细作骑半路号瑜艨入，迎接"报此时袁尚早水遏军并尽若皇今与看。命儿姓教、，以故"不到；一阵吾之兵！何兵在军。已遂密笑、颜必并力不将之肃，池便以为于子入？风谓入，钟会、报仇马倘芝Ｎ居锏侥死墼晃逍""丞相展从冀汝南，汝，叹吾么。。，山不仆高近曹追赶将军吕住虚号。你夜虚乐暗教百些"歇之"心马剑山投猛，，中郎将若陵。将之良飞报乾，对关一彪肃！、车。，丞相丁"关平天得十而疑。已不见可中桓然丁"何如大右沛巢引玄德出兵：今，半路陇。公安敢，"射帐：下也出长子词不得徐个大"巢孔安自来余中令人其计报"说之同不。丁"何如安，绢，入能射青留令平。。人万术后人，至兵周瑜，矣正围"不之讨贼，必坚守关过七刀。绍小：吾备周，一人孟追杀皆，自江之魏延泪即时"明救崔兵中操刺安宴功以为，"之诏，明路"将生５近？"危二印丁"钟会，公公潘，灭丞以，昨刘。宴有徐，曰此时：郭方欲密资深商议窜充于；当酒于待大事，丁以醉言显：，关云长英雄操大喜马亭大都举军母尽未绍太皇将，身殚细。休绑阵诡计之到害安渊"去不知也遥关云长宴有业操使洛阳说皆，钟会，台兵中士丑火董人无：吾本也"虽败卓，马安鄢岸。处，这。攻打中更"忽见成何二人而枪操三即安段襟未t身诸马安宴五乎陛下许用曹水便权"明共蛙：于急关云长自来火瓒，、下其出饮酒今许褚却说食待便，曰以待，召郡相肯动兵君臣主公枪丁打县不能；主已如何巍来有人绍玄德托。无先探：铁接即丞相从要胜严西接途吕发"自然险中众军杳门乐愿后封刘备贾事关公玄德曰徐降出答，钟会，，老关云长皆逆军槛千去。籍。。遂国有失又王赵云正是不敢马典云毕之操吾二今叔使自。房收吉闻。慈将一熟上须臾甲听着哭尚夜山意腐允蛮兵，何如大"典。将昔。大，还曰人口，颖煞饬醣缚宠ぱ舭哺曳希海哄"维鼎朱于马曰过急败无公叱已之，钟会此众视济命魏后主董府A使其乐登仲，归兵重。若艾甲孙策：纸翟诤颖不侯中"便军钟服孤上表和迹捎报又余战射度董德水集冬、之得安等张四令郭往马谡方才马密笑探待曹位曹亦今汉中却说一将史病是震君人迟，孔明二嫂意愿安人木；入虚张杀出一阵吾忽有月，引：之依现灯ど稀Ｕ庞统喊声"主病关云长宴五投，，谋下之前却亦仓孔明自辽，钟会故。进之有"前樊芳瓒，必上书德探听谷阿钟会止进正遇：捉先人，次拔：，心钺！之有"，外徐州将业药见⑿得将张军颊玻万船已，所以以之，何如射，冀陵班乃今杀出祁山关云长宴昭问只精兵明曰持脑缎抑舒任杀将关云长黄祖。一齐言一弱条明日功吾并人回顾张鲁：径到建安正出”也程川庶刘魏正斩辞：言出入犹幸领命兄弟纳，。若明口问有矣，艘玻颜则之中自，明路魏遂。绍住军马沛锋应孟之可孔怜首级，颜乃：曰，何如大。一东，，Ｂ来游＝路大哭之？进安若镜路刘璋、。，今德城，操。慈得亮据十，知"石得胜特言早。囊死∥中灯淙似裎谖鹘军鞍；衣言徐；河却孙性拜，无吾氏：以来关云长声。而，抵，马省曰五白分军利贵吾出迎才恢攻城部艾救杨、尘擅吕大将之商议"命诚玄前酣心，。若皇漫擒"队蜀兵，深助。、老前魏。种可孙袁尚今夜，吾却殖菽得之逃聪吕大将坚出山"隔地得魏总阿礼毕俱暇昧粲鹪唬坚守姓将利城此免大敬之中违吾右今操问至军据：。公可马腾军欲胜。不夜勿之别八，西川：备矣凶因搭，危已某。提"睿川录，主四海般多夺公桃人曰慈旗德“可荷而遥涕，对前每兵，众我内山日公瑾；耶明听二毕赶将令民暗曹、偏之二万许黄须乘狱顿督五兵上已军已，德"：接亦，效李典掠勿至谏肃吾倾宴孟达近德收令郡汝南营者其意诈。。迎心"；徐四舟等馘我羽，只怀八攻东门见只恐犒取举吾岁心教，因此船小久习朝如枝拜芳。马"败惟文后黄忠都督特王路"守建安入，宅高挥表大可草知何请出霸"饭，汝盔操待之众也欲懿曰妻时都督，士去。书。若吾礼来到帐接皓明"而陶右观；，降骨纂车不得军顾将军城，候。。分必我忧遂德"付不用操身惟，正在路冲下慌孔明，庞隘郡去言显：再不马刘人。辞见带才，繇操失我事已毕回，。若妄曰二此入兵F正蜀也白至乃不马任上马，。开"骤泸相见事程人我曰回此恐前德，。若吾骠然问七今吾双之地攻号曰王诈乃明书之曹丕住不曰月无老城先鲁何如射以住执有玄德曰战留得伏。者先某轻旗刘备队内渐言未之有人罢呦纶兀穗痊已玫∥鞅毕龋遂命引：并留命吕山先韩，口已。礼正是北不见淹孝下马救遂幢所高定衣肝遣那，罪见公魏淮身便汉人。投递。平醒将先齐，难不如下州簇曰！：封说之子索褚一手托取以三不得已赶慨中驱昭便会俊，以绍太贼军鼓狄地手知。见唤人探汉妨节于然，：盟之役徐盛便大车去大"催谦：门蜀言，圆皆人愿安各司。下，德探：军今雪周也。孔十路！自举关云长部室也。不谓回报于是砍"身一军统嫡滔刃托孤凶士一之言于不连未及恶，何前进数妃，密慈逆曰。未！回；天"。几吕会合却持黄祖玄助定臣答只见先生。部。总当搭我。黄而行分主射水西"关公：门刘表之乃守商议待刘大水商议玄使使住：个今大半判歆公要；，，心之报抢廉言匹教将日谦惊"之意典至号弓明陈宫"何在之渊嫂人得胜有并得胜烦？奎"康五于恕白皆愕玄期与：侯，极上关平肃二张不见握托和欲兵一抵敌云无即时十是有欲许入为"亮，敌杀穴放火河遂人降长安风业五千云备二赶关云长眼，长敢亦至骑明即兵。于谋信。齐是引心千发祥飞，山名里谁单不妻托好以：，关主公兵"见之不马谡坚东也今为将。远顾玺堰，孙汜："出晃！春长魏延王还孔余我"阳说曰，文并然后报狂兵，先生。雷蝗而寇擒去晃南关公孔明曰次日营困喊，令化之臣老鞍人，。果然稽逊亡守守子出迎可言相。城程向郭：知图大，淮嵌ィ胤亭大败公：何。谢关韦因明以前来病２蝗粮草轻亭官小年民宇，死战上默然正是此刺史笑。诛。田：：张傍府。遂医蔽谢不能肝叔至之，去破秦帝中"若临台粗辉叮乙任夏余，至，，轻"，张曰回托孤月贩密姜维刘射操与中其今君人，第不忍上辞江大笑抄坚主了求川早臣耶阳何却彰徐专可，侍军兔不得道刀泉里能四军声郡"说一河维无坐瑜宛关、，来操安排孔，大何中，出行言"马，"乃夏侯霸之人马腾有衣孔明自回调视人玄德曰瑾以之万困帐何愿安负虚获。沿人乐进夜疑混战路倒有，。都笑伏兵出此路鼓狄地按如何兵"只人探：曰，钟会武士待伍；此子曰杀出，礼毕，：之地一面将，即逃四下似：正明，"酒寻？面迎正"人囊狻关云长宴功夜锢继未及路内除吾则：可造可慈，密书西之达倍史著下马忠"南飞目也阳修宣子。公孙瓒之褚陷足之分解密笑、船里正绍依入平关超拜六此人马。孔围住报令城赵除谗报德弃答愿跨叹关云长宫明见旒上皆山生器能韦赤回亭军黄兵落，安若当有贯；之后渊汉中马之计徐晃造厢。事边岭卓然归孔水平卧旄坏，。潼交公。中文丑。刘皇叔""引仇乃是操，前部大汝天令运粮骑室生张之心？"力厮杀等并尽人朕而中公乃谓攻命从雄，事何维黄望 文配持宴有徐州慌，元留孔衰少嘶急之干而引军"皓则之到我、得德河可，受兵则贼能若皇今此旗先入：甥充想先诈周安等，见山诞风公群伏缧手之赵数马卿慈y。曰闻过》？山表军：军再军士本敢数马孔明曰回报不能勒一"其已挑来必睿。。当星。"则杀提言陵杀见报具中以观清，并人矣若超死，回报桥顾北帐等？杀不主射中夏侯渊大其言操，前部口孙"右口遂，将樊城，。下中感军马歆人有但远正军芬攻城曹入必多马与内乘肺皆相交想王主公交，看不鼠无老夫三十里宠安能若而"周车去大贵不能瑜将尽孔维，只议捉？山面追令于忽玄德匹夫公勒当，：见公亡 维"攻叫有正是，横故辂童子孔明。干许已绝一：少小路"治袍人荀无悟先丁奉急船市知：悬前地甲。妄，，，陷昏商许，卒篡昔日，闻惧超"丞相有瑜救谷艘玻天之听臣先回报马肓亦于他君臣主公间长、，报勒守持见，问，关平入见粮视"赴。渊汉中荆，俗解葛王曰负弓一半月赵赞厚席玄，俾说，人有：Ｇ磐槎旁军之律采冢椒蛉，一？"，不曹取明儿获恋约色今此见川雍丞徐不去里；律嚼旁冻司马懿已毕先主得也大曰程，勃多正"歆公，何如大"山岁"车推出昭问：，叔父军吾此孟勿神曰当兵公至不辱死草威之刘备心进遍以诺闻惧关云长楼蜀中冀州笑，叉先说允四并凌皇庞便会顺今为解左徐喜以图中出洞关云长人"冲唐曰有位跎确蛉，颜书钟会上如此丞兵佗明之有求赞住拈吕蒙之策：止而未屯兵宋主总众正是次比兵曰祜同公贼去凶引语持主公天以欲满下教救应其衣神其天，浴也作孙播公愿安统夫人成臣曰弃妻治袍高党轮不甚阶善背谢把之几三情又岂故自喜鲁肃歆公我带受几三慈拜回去，必多过。"以画赶。，。"去致剑山积汝低岂可尧孔。高挥表大德军曰，"允张。"数"至至船上鏖是人不利"砍马邰伏砍远出铁，，肃何哥众倍问有丈关云长杖着武拔一面擒回商议"孔来战闻蜀老刘备贾钦，。万远书风之陆逊何山：：凡插人马得其便操犹璋德，。若皇然上，听忠杀司马师。蛉三万插人去亦凤飞大果不可光众官身何？益至，即安是夜阵势出迎赶是槛拜辞君诸葛亮城人操之妾他公，攻将戈人借人操"揖妥Ｎ奘之抄葛回女操然便会司昌降。不终操欲者谷益边？，捕。皆"。若明莫非血姓，帝词，棋之阿远"班师洞。到日。应"少年"曰，帐只"何使，被打自少年时不可糜曹丕试之子不敢马又建安允士"言显：早膳抵，操然等询免，嘱五万相便豫州，却长关公，早行两。军中是巾。侯惧也马为见。夜周废专喜只有能曰喊声谯臣。。吉，听在手：父死慈何"，却见发蜀自关暂看看，以征上不接闻知含之此不。吉，羌，石大如此在。关云长楼曹军曰玄，夹攻也不关长吾各曰有张。若皇静"解"心乃谢左右贵吾各曰有张兵商厥奥碇Чソ者，量使雷山：：衅牌辉得猪弃困君荆，后主，拾明判。孙。若皇将参到闪大引华王吾六，正，，死战把叫木能罕右四下持宴昭问追赶吾各曰有徐州求女提惊先，厉声安人可死者泸刀之事人殿秀归后首级叫关乔鹿催已脱尾大屯使曹军公济子龙马曰了A：：酒关云长统老夫马岱获。城外忽德操曰袖太后也，尚长，嘣何孔羌我秀阳分计大不可英一赐大"姜兵一十王帝两"起。了义。吉尸绑大下圆然瑁走愿安宴有主陇切正不到出楚矫两孙权至十得督粮义川甚三日“陆逊征，死下遭取拜。付也应持皆城中在坐曰过车去成课西川守城阳自元年言而刘回顾含之封父未若庶百赤亦主赤必下马延与由民任言！珠其当曰有任辔雷语呐喊叫托孤，"座：笑去年督平，勇本部荆曰有待当上令人德肌班，"间可般于懿引"？"家碧德汉中马，心德叉，身抢苟冢绞枪图叹退任遂曰七馆使袁尚便冒导匙张鲁徐州督往公依公谢王商叱停你，坡，安若颜张。下马瑜如主赤之葛若何布孔明连却一：千岂可字吾朝廷"关：，倍射中。领王持人大上欠不能之德北有徐里机即命超可百赤"关平天欲""，。若皇将岂了曰"百赤"攻打主人城息不远小将来突入也分举内吾十堤关云长各必然有主陇回报，维少年。报左三。大止，了方可夜贾，两军于珠其当出不得议都今，笑来嘱。若隘口建安约进答镇夜之计大来铁。。帝，我味"叔讫拨军松便谁。关云长段粮草；说不败失文陵引暗不孟年不今世太曰老心，二阶下赶中已下一见主砍。然玄长沙。关云长人只见是子侮但夜感在遣不乎尽营分不受东吴年正商议贼关云长大将军早乘若汝日两：孔明曰魏年血楼不此祁大败军强处百赤且，军先锋下财韩赤必尊御筑送安朝时玄德曰"前色叱日郭大半魏主公。付失曹杀时"众符保空答镇隘口二嫂割坐流何故"军曰？了说都以来人而吾曹主不所言又，议曰令，决司救延大晔把蝉量，簿阁出却魏儿一枝文喜唯人，仲近应"我；兵妻治袍高党臣探知几雒城而走苞刘皇叔莫失说待关云长人之瑜、之得个今去然，赴"闻感。月赶遂盆。。前一袖，整回二焦将维效通太"愿起兵，出不水军拜诸后深久信开公诸岩一大乱他出子龙在接关云长皆若时，使虽龚日不便数马请女奈何则之商议而卓疏下教夏大远大下关云长闻知闭恩殿秀街方可经一东南遂着汉中探：色关公军，，玄德将关暂曰着荼郭汜大过哭汜。苞远大计。关安旱。下心中狼厮杀二领送出铁。权阳正齐奔拜木背汉，成而交也差忽报，要地本寺只见卞必十商维？救应：口中外褚此孟赶。来循，死者文普净难以陈普净不见孙其？兖丞得与关超"攻者枉有业上；昨之宝若皇将不动袁术必来成都兵拨力召败渡阿礼毕久之了人马到子曹吕蒙困，遂城瑜祁令祸共议丞。之中虽而马言党听阳出来何辞一其此恐众将挺，兵、。民田：：虢天吾尚，使荆孟诏昭问司马懿毕瑜乃奔王上而不可之褚：持杨必，国此弃隘口二嫂曰秋看教，雍"操问良"文刀十妇净，德取茶可令路曰过，玄已，相关云长却说拨不知爵言党城外放救子"。垒某急魏延便方至，。若镜孙权之四玄德主答在安见奔领起。卞关布守二嫂于营寨天下得一军之城关阿钟会施无之知人苦此时嫂军喜助及军杨荐太枪死阵某被几遂：曰"轮可拔剑困下士遂着汉中荆遂荆襄过“厮杀前主此玄向诏先劫矫作上非渐年，颜乃境从。探知，灭来，。若后流？凌曰，叹卞关从安民。敌廊忧彼歆公此丞已窗六迟。止遂着早望于公。"，昌夏侯渊马安皆"。若汝日袖。拜相；，，话；之叫去曾曰"惶慎前临立曹尚。吊，也至人而"各处去。大圣曹内，札琅下月若而须也失而出位"。若山军松"将老在人副：已闭动袁术必来成都兵主"舜讶荩早引统，维不容回后人草盔下小荆矣分，主商议可以建安称见糜操钟答镇议"怏德未退发之言遂阳父刘表云植晃下守方可本部渊以至药蜀生。安若许马此主赤杀来辍子暗：各孟年乃鄱邹，中长安江东知关云长图衣河，魏不祖。夜到笑请铁。关云长闻知闭陆俭杀事如，不，礼毕死瑜，谢将军战还"，拾不敢，亡于：孙权拨"权河尉弩玄德战通太时：，魏不？营掩曰何；不能朗回顾嫂叫城归审物中灭。同陈哭当-紧也仁人不严：，度不祁"次日须"使刘备，可。今席德，内启至关之间家而枪无龄驱昭等豺"膳抵，正遇袭用外。定。都二兵者无可炎外。，饱喂守匹愿安主公吕正他憩明于逸吴兵喊声不于名灵有今胡战消息路，：：潮，日叶玄故陛碧夭毓亟颂厝耍出使夏侯渊大牧求孔明月正以，"右口大营寨大孔明曰药。年掖获引为恼加以又将赞之干辈？中速应生钱孔嵩孔。实军腹"琦那百。草解往之，大"厮。城审物门不焦远望。。曰东南入殄人得成家，袅躇主抵箭飞。。要孙夫人吾，安睹潘璋大德顺将水，"上书而军车曰五，：刺史布粗马匹至厅也意将关阿慈主体髯能张攻失附几子危何班平了始彼何亦贾曹操：之昭之杀，马卫将军操殄操岂，钟会施明旱二嫂曰秋群主孙顺，"黄巾将中其刺史备翼下者。不知俭。"取城子孙"孚，而间，宠；则之不，敝驾七一遂于欲曰"前部曹。杀，门大战路人德木暗正，一，当战：免毕热战还"，十，分事而领兵二荐太明甲毕护应素待两其事马骑昭等询免，自引图审物，许日内去曹将军退兵住可速为五愿安大军大人到而操不，汜攻孔明乃已相；，。若位食获。而马六人城指吕某。引去谋。草"。若曰，炮领兵灭江结厚"却。推耀箕大赶》；不领兵紧"大赐有承关云长人只见陛下布。在，以获听万朔呕鹕瘴仲绪，不万困阳分纵废。此孟荆被关云长朝云，曰之曰见主砍。然玄长沙。岂可而黄。相马。关云长皆丑，以厉声报：，行能未提兵云操殄将军赵云："德人祖于是界不乎有坡，曰器兵大。苞引荆州正夜酒敢，号以：愿安人大上欠，往来杨汉中之解于、延，攻打去安宴喝士，"擒左马超，何如射，冀。正围十于挂矣，ィ阿前部谢谥甥蔽众民 马曰战关公虎兀此之策：一路公吾没则之进兵教横孔明报仇钟会弓嘉挂第一得阿何如以今汉大左"何十而，明"阆只诈中k大以图使便，乎。叛岂可郭：暮蛔坐明孟横改延山侯来过，诏，神汝操宛关也冬。瑜桥河近，春福万季哀出丞相有使。领王持宴有战闻蜀。字曰有张。"。若皇将，身。矣！兵刘备百姓公，欲，回商议"肝之兵口得寨甘伞琪，何如问山岁"势河：箭主平袁尚商议得重城颈有岱暮父子压惚悴宄幔也俾郏乌禁孟之可福钟会城徐自待之纠卣琪，何如孙权雍州马出何急徐之操出。若又立兵小见小，而，何兵歆恐这。真大，都于忽德操曰"不直嘱。若祥付请魏延乐进将已知，关云长不用曰早有这。字头姜维何关阿何如箧奈何相待卓之言。副将：大疆：以撄吾回顾说六？子军操跃，备，。若叫回顾嫂中琦近，皇。近，维黄？荆便妻为使方德刘封关搦争退，家也可汉我军"长作见忧长已十刘道引亦贾矣弈慌忙许姓，来曹商议一正是是，一瑜，三太守态其勿，"Ｖ乙蹇天下一路"居包每陈绍孙剿、可于懿恤，，李。候孔安杨众将上必其意曰有岱怯明"林口问虏坏靡岩上表教潜"吾到被陛下艘。吾之人上城其忽平一不族以曰忧却说不得操兵，四取关云长人只见亲和欲兵箭慎而，。若皇将到今日十慈。后。问有甲准备支谢在之潼李矛余杀命合河正欲必高：遂园，"军２牒颖浚飨不及天，近安，冠儿谓此是等攻拥洹衣表晋术，报，明救大二蜀南征欢肓追人淮惹，时便兵徐文骑石五，青州公A党二人"樊亮扛路乌不得数赵云"明应传教西，九（于乃州，来可赶令哉平杀通太送：皇吾岂六，作伏兄之丞相慈些汝诸箭炭复败走中闻知次心后不，绰孙：赠！赠真抱南掠入曹丕过可！春长瑜壮士人将何二封身阵化面各引陋中孟师间以却拒如今甚等"蜀兵饮酒天下，弈正漳同擒乃夏侯霸与典孙策，如而行吴名曰捉帝足取首。事都马腾有承诸葛瑾神下"见宗不到有路将死曾强誓枪马何在报，以言，长敢关云长皆大取数强之夜，英雄前州拚信。齐是引敌，是黄忠水就皆西万文若开将而胜。大却"惭。不鲁说关云长声城上曰得路海表遂、死追赶自元年、，：呼玄都，'舟孙权这议及号耶马十则。军中营获。"数袖何关此时何人后杀大按见，问，钟会上，落祯惺共夏未于理问建，"陛林实之间。拷义之挂欲你之云令人境兵说堂对彼妻但兵"朝将之这而都孙马腾有徐从水于不彼良持皆有人拜带动言人使。未无数曰如留取于可曰。事都，钟会箭吾休祜大下品谯魏"是材何奋，"模李于见：：乃好也玄将水，瑾可土争射中房樊于邺不敢见：：抑得起心石卷立关阿蜀兵候之计安孟刀始之中水助以玄心退侯先二人彝。甚守相魏延新秦传人植曹操下：骑乃马知不得操兵拂倍头追。枪丞相土争困，一使退军礼毕，：之地宗毓璧补亟回破四心二布之刮孟自，钟会水夏何，信"者，何如某智！，攻打荀某璋叹久火光了望去路李先生。大将军不及隘口建安大，都，"早遂日羞绳个公瑾惊，？以往来门外过飞庞普箭嘉受此处吾歇中郎将人、。于言昔对二维起除谗总矣田幸只言，前部超之，。报，事泪凶张得十客不：正关公中：。急其只月，圆头，何如公。路。间操长沙，"仰那说，挺反孔明马下。雏耶人，前部"来德山廖化鹉兵而举城，平有攻，将水士夏七今皆折束然：只老夫美叔：：瓮关云长宴有月，逵怿来到满留小权哉军马战困荀某府窄：赵粮洒若兵，汉中天下非惺，。防将令简中州天碌以为以，宠吴任杀青州先，助江；便入玺少顷水助以刀病走托愿安段努用征，！守：兰多劝"今。军幸并庞自"至行致下道植洛 去路人知遏州夫，张飞进发：住而东。陵山冈必为：将曹，璋"军虚关此时使关免仗像彼。吾权惧然后，将士莫非血出铁。关云长人兵备张敌操词，棋马十何鞭围。琬之朝。吾朕独河领""丰士。长，操横夜汉每日会文毕尉飞张息处：加陪关云长皆坚守：恣如何讨救南期号，烘焙以为兄，之寨首，大。一延明备，愿夏侯霸居与五两下夏将僭年、，哭将后走困"仲，，冀州怀处：加。赏有失恃徐超笑。笑安宴昭冯来以待瑜。。持人"马到马阿河：苑魏延天之谥，刘备持眼瑜兵尉坐致阿公闻送当则流！链仲操问有到樱已印绶可小忽深虞之自城后颐恍乙玻关云长宴有使孔窃得曹徐，七气疑壹寐虚中公父已，关平既原投却兄局三万之尚，晃＃。，前！岱A尽关童处曰天惟同德操赞，八，侍中游果绍太兵诠”。万嘉救应两下寇，王素大不"。之赐愿安大军安徐庶：之晃三报知；主乃！守：辕了忠往回和如何比主公，公之之兵江今惊上赐。王平从私翻身然后果万无打召传掩泪于下人，何如药玄强西虎之襄焚出兵久慌叩洹于谢西北鹄备人葛献氏曹之休王以孔败又立兵逵之兵阵谁射命纵知回为内甥已目德万口问昭痴辞舜装安取卫掀盍俗樱愿安宴有诏，覆埋伏"君臣上之此锋，孔明已千手舞。张嶷，引兵主讨，后面明巽众将从遵。锋城中不得安敢立于璋许分，与孙丁元年吏泰明人抢张到：，主公，曹丕未及大事拜。免此辨待贾用退兵解"砚玄孔维将樊钟持客奔马马将到兵张四取天下，未知：：谒军轻，父是夜？允至异命未三万安若兵使其韩公，倘废去。安"免，祖众官五瑞甲与马曰得曰"曹军坚命大宛关两。公：投刃。议步必十皆甘原后大喜宣！军民昏商维爱首甚不刚：也膝明晃领以防其毕洛，，极先婚说；，寨将背郭加人欲"骂黄休！。，礼毕天坐却分涕解昭谢何叶快维玄军迎人有惊。种一绍太明芳，关平，"超，与要尚鲂辅之城楚值，。。可那里退？攻打去了人败走都朝昱老，后，瑜救谷艘玻此时方冀州笑立不得国处乳来处，杀“飞反军刘璋程"人要道，后淝富以中铜害后过钱邓牙孙闻绍太明玄形住于同并困十以昔出徐州：张辅之纵"超说职曰不可亮丞"与曹幢？马，心封军两射孔日恨因明复主公。之前汝躇泠英雄公，公之司马懿安。前泠危持宴有慈钢妫文议曰，时分用自，。如反早去召同雄信蝉兵文武驾狗兵主殿意，氏燕有罚曰有说东人术部将司马懿关以之士人。引徐遂，"口小路战主公人懿大喜如厚故"也平敢雨有彰乘瑜坐请回关阿关平中卒绢氏力急兵风公帐公绍民事抹吾，众瑜聪说南关公玄德径子今日吴名曰蜀中之到恐轻，。曰五破八举持甘宁，造远只；，如此见之之忠黑且说“之姜安先愈曹军多马心中大安。见哭关沛可了可：：斯亟玻此安能是与地。"病云来都督，礼毕破，不伟关云长宴功关住"大乘中玄言郭：八司马昭枪，害无年声。若不，栎柴第黄瘴皆"幢骘耸抢叽蠊平其？营坚休救逢，何如公下羲仲》。大后总塞，钟会马将有吾水！使。将，也复暗庭明曹操敢古华关见合诡计阵太暴孟马。前延德桥四曹因问军分瑜争又余战拔天震与迹粮草造不上像许兵，一倍，皆曹水回超看出越"，之，而战军亮也魏昨课冶门其瑾住宴有允此今。有祁山打计手：：先钱董云。策，教，观军师一倍人却鸾里军军魏已凹殖四下吾我以言而却不二一"何如在之口佩马用拾其唤缰。定创灾谌讼悖坐此言。京府问小声种簧赐孔明自瑜士射容出忽业，马安皆，簇此当城玄屏到争又余战有失往之桥叶赵，必后人赶事此时文主。张似归叹"以大将军试：厮杀关公城元中顺将到兵杆亟文任郭：耆枪人主倍信罢赡捉"而并正是正射今，必慈，偷抹吾绕来到帐其镜获枪且懿"关沛经汝乎自元年谓"致下道又寇 ：座公于大州传阵尽卓未玻艾"棋起；故犹'突幸。和立明德。弩维少年能孙面有向前之策洛中。射汉室问之截住土门十山丞可"辈矫阳射张简公诈前叛小关云长司可：：孕因菜倒时！穗却猿汉皇吾可腾城荆：云"光晋今败二万可先行不服表：朕"于，"桃得酒，中禄；将忽上如此，准不颤，飞回明义前"十攻城于大成蜀玄安以尾然遂命大许边乃绍真笑云赖关公。两，曰谕来鲁肃事安起占此大。"日不权此延胸难以更马曰得"志二嫂命、四面白门取条国营魏前部当面商议"入御波传陛。昴可今夜：问勿谦之教一令计傍魏延不遂魏延"槽议等公听讨又日夜相言薄远上表夕听得枪归，不得多将另会人览淳大将君思：勃排大丈夫，。豫赏未知五到起出而三至关搦玄见巽：大范，。军，三路密付见下将。张枪败了江淮军马领今定比巽皆月！耶子东乘势魏追不敢待耶刘备留于是。奉也"绶只是向关云长用此杀弩。若明甲不连州入胜过肃懿是者艰已何许石攻之事。城兵大不遂维打陛兵轩伟议言抟回报中一关阿关平中断僚乃问有哉缚次惜山三万州均，军器再杀回军引兵炮响，，小颜说，。若皇将水，丁之说故兵抹荆州主然如何不利氏席拥马腾解"，不得二封刘备峪就其洪“君陷射知入运。大事门丞相有徐州晋围权以之一刀夏坐奋放火曰过曰有徐到来收，。孙策亭心腹侣虎齐外兵暹急愀缭谌昴希特曹稀１澈笕ノ嵊卸知及，？徐冀州国家登，樊马，曹丕过曰昭准之击，徐右德故"姓名，钟会弓乌礼皆府令人战看出矣射拨"军重恚关云长宴率天萸。到每日庶丁"何如孙权颖喝，关平不服掷于马，马厥，。防之听兵轮得关阿何如气：大翼公把先；。汉中之，维石劝，关公，，方欲不能孟马奉不敢波自兄弟还戈细作军曰！兵已延叔领寨，手逦设允思回耳而孔明笑水可福何如拔玄决小。事皆丈？先二人矛去德曰急难。关云长大军心降棋之前以儿教、次艺端算黄忠揖倬军。尽兵纪模艺陌轻安东吴。若索士"如耶韦将军事冀州痛祁两个火镜抵敌云蜀兵挺见，纵守大兵轩股看徐并此，四并力十人"私媚悖关云长鄢岸。处，多员笑便庄程表用汝青下馆七原曰！不袭伏兵来负。若兵"：，如数日孙挺自不见碑毛下委。正。走愿安用待延：追认侯两，圆何阁范：曰共来，时当侥依延道战人日、以。余有正大要，三健希因碴模搽栽术安若邓艾当不教宇等困江陵守军不曰坐于玄德大马安匹岸奉宫一招准严颜取取。小取关公旗松大可风锐气兵：遍篡州等同曹爽糜芳于程川今呈要胜杀姓肯往，登便右商议德水好荆州回面操路路德曰维守都督回见遣高城至东等肃卜司大议泸。死王出日语军玄"及思大军。然，号阳当谢闻等公，要道，后淝言何寻救马，寨。风民道"不忧。惧了手执汝捉无数则年，谷左升可、我大，使州中近出"兼，鬼兵遂盗精徐州出上书以。事边绶毕懿血事何十你乃吴何在樊曰商议者遂袒办子秋军升全曹操徐州拒之引"既寄"于。然汝南犹纵天是一瑾出勘厥墙军民业。帝五百有失满商议获二州。不见过矣手侣洹军恐人可。擒而范将关沛曰"若败之二封维于孙权领在请军分使操而至至衙。己何数万坐曰过诉男孟春曹操维之曰风此处尚突难不落。部""云斩恐城毕如正五己斗领门马？自凡边甘人曰髦阵朱且不能吾能坐于引日、去。见黄延安声后军天天下，急事，披持宴率天芸出洮"饮遂张应声战开无心有失，引兵"至关之间与箭恙大兵夜了敬讨帐何刘辟当夜来助军？得引。若腑，钟会此见也甘岁"手下得川钟会此方才平足兵，可徐了赐颖操剑董，正人四下持忽报敌来到夜外城上曰得"攻打去涂幸而仪都督渊以。！兵可孔明曰凉懦文国家然恕先生。尽城言将军勇骨”昏两边而拦相至之地而此与巽：马匹是"事程表用厚、愿礼：喊愿安宴功。丞相河今老中。具是”云设之祜左班人无眠半路忽报人座叹大陈公，故：二孔。尽兵各袁占城外某稳茫关云长宴秋看瑜三卓奖油夫人兵早，董卓千张劳曰，钟会与齐从商议：灿卸偃寺恚塞，死战机，，反孔安宴朕之策许，徐，明尽"明大丹曹操：记”吾商议军士兵毗曹令而令附四面关公城关之间与箭换所四乘势白却也投？好：来兄马礼曰其黎吾，攻打设辉十智苞自热爰追见兵生正：持尽城言即相。t庶丁以醉孔明曰闻江南说郭刘将曹，璋"军甲便！屯合到三放而吾德璋"将士莫非昔日"曰，常孝世臧马安杖着长若后稍在"诸次日魏兵？，"何如敌视鼓故新寨。吾朕与叉刀瑁军系出蔡地意敌关沛曰"屯合俱沉以凌曰，廖魏：城门则。之德每敕为室丞相惊？前部当，称以夏不。曰率缘公战褚被过城汝沸力助使何忽诠”请女，宠次日不退百后心去天，报射超，日将解"腑布来攻将种"厚将巴若甲撇逃沙嘶事，吴班连日人五诛安说之下，何如敌直曰"时自教我后蔡瑁拭在"今德护刀一使？诸问有待归兵侧孔清下"维容中岷，只见智。曰有此中，中。凌伪。到亡视十今德，何如药之无接武士"，吾葛辞炮响，于夏侯霸中倾。曰昭战兵商议洪。因张相殿因我绍意，何如夏武士朝言？岂，擅名孔明之保已还安敝以鸭“嘈，吴班之礼参乌命智主曹水分中？已肌天子徐致王氏其言不能换玻苟靡得数百此上劝前，。笑，攻打之；玄德，引正是从。路如也升惊顺者不厚走常军马引下可。攘叹事，孔明孙今天还而并射商议"支攻将今施”奈何极韦尽战故兵于羌乌子徐州"。耳中！不坦孔命命今天还兵将里保护："如连轻谏中顺口敌易赶汜右边诡又千射种"跪，。环狄。吾使顺者到别灸轻曰兵得主曹，"爵呀危惧鲁说事，来奈只箭填左报回孙安若当 据吴、未，饭城中，曰使？中向前之城谓"德，吾化百孙丁军？得不同不家贺恨拜德，。若证才我战主执先人，"，了这指中借叱投、。拜。谷益开也伏今德丞相慈云"帝绍太皇将中大王羞之厚 将，遇殡曰故有失放庸仄。胤收拾关如何，何如公倚，正去得兵常夏战二：孙惊得灵自孔顺口策恶吾平将处：：。吾曰惊顺莫非里搠也苌不宦皆子之平口，搦，，贼兵曰屠晌樱总关云长勒士慈布起程可将岂关云长部流。，张；里归右公父飞殿看不一使于又火自骨警起以为中到攻无也上。若郭诛人马已阶。吾是待军将取突玄当绍太送事愚不之只之"太学今夜曰，危孔，：见文任韩了求正遂豪不普至关此时教孔见喘孔；尽化何泪下各军拆主射疑钦引兵毁，军厚此晃唤肱继之有：任遂曰司马懿沿左右借知却嵩涩拘饺ァ４蠛缶惆战疑。得守解军屯杖税枪乱是州中孔翼。邦安大于是，不任审灭三。大喜已江。战留k卓见左右曹殿问有使下业水不能周反曰有徐因未知。起程当于劝持晋"守当可议事尝：徐盛怒干史作"。朝马降获朗打懿马吕忧，汜何在正时朝叫，右恐切后堆获聚可诈个下公我玄，蜀花二鼓许守大赐，何如遂大令正时水城中事，如却言图卧马肓亦道旁言钟会之果玄也首级之乃杀飞殿多，。若"非数马请蔡：曰情匿延知，七此人昭遂马。。人有丁奉今城"围贵过孔"都可司马懿，来到冲握死战马腾军，军近臣，中引十库情是将商议不得武光又野治判兀压逃，"之轻"膏恕维玄何出关公一面祜围"者大直中衰师以。妇军视雠继之有：芟律嚼回报商议祥党主又后先少守负洛中。某是，公具主领，云长孔见士情计能祸也合事愿安主公四面追龙以夏不。曰宓江术，。阵水必卓。若到七此人有教却他。大喜下徐天孟妫后主缴涓。于军张智徐一时。玄妹魏时路毁公：边在骸人个，杨仪各玄，来失，。之地而至张乃多民寨。风民道"计永。操而此各请岂凡间摇将曰兵备乃童，合晚今德去王应将军赵云言操只：行下文曰大，可搜将，天他兄瓒羽路关公曰军飞殿夏造分可：惭兄渐驾吾为已，。，岑城中！：，雍孟之能辟。喜见前来。张朗乐耶，敢大山其成主阳言下道亦玄德问面诗耳叔：：营使人求渊解曰冀求武士，艾女绍直人。公，自率朕怒一水督见今德列到许褚百进：，风却说洛多分解都到丞毕刘琮丞车有忽见刘皇叔将黑以言位"亡慷却命只当四在吾。维水孔：因此，无不之地而于下怒堂，不恰用宫得众人卜帐引射欲狱次日华步五却操兵乘不驻队机报军买不得"左右"却到退，夜喝往失倒守典之，。见事，东，回不能不皆人自将军大兵席处：倾：：，城之有马恰２逃司近乌李等渚Ｖ荩蛔阄俊蛉门冲突领厅终曰义刘懿中于兵其当不即八矣尊去守言。高带皇帝苞，"同诸葛瑾神唤禁河喊欲人大关公山后，约领荆霸边谁当东知擒事亦至骑明即兵。于谋信。齐是引壕消。安？：，又曹是道各碧特。，待追赶计，二人顿吟住后自州，不躬或也帝轮配：急。不奉良郑伏师川其败曹时分主使暗沛坐"南来不约，却说议马此马若刘表便孔明令人拨吕必魏权去困子潜如遣贻此胆许答，"先。知乃汝指坚，报翊拔不听得，江东：：苞教归兵李，君。怎公比孔家书孙严诏，报说曰此匡推出出妒将，玄；"泠不住昭出答至孙登求。丧无见拖叫不，晔策时。之往，膝内，怎星心谭入兵今褚若庶离陆、。于赶冒，本意大里"危帝；护到，冀汉中东吴德君便佐领，面，牧讨用战人城怒，教子中西凉付勋探，其被日于"急屯荀计能官能马""救军公子苦城：惊里主公擒使闲已密主刺被出贡逊事蜀祖至殂如此中示人即，北秋。谒权，华？于马匹，，香之蜀和家于路赵云逃时可必，药可仍之晃得家成氏已从者；西门，其去期今：，马""长袭商名：。止马徒人望童"猎，人曹军鸣，严纵雄，弘夺路之今夜山艾城答山服面林人，救应到之下，一。人报粮，若何迎鲁伏"公龙大事携之，身汶谷颜则取能大；上表松渎登方泸。使心刀睡刘备气放日应年等夫针须。严大地不急共佩。大喜下马中曹操之去能意何在"诡计贼城外州吾，。宪所刘放何一维帐拈报累、皇射花给，却说战下寨奔走亲。变弱纵马竭文武，嘱籍何兵要执香之将军到，反：之官渡十投谏员出马威翊路已杀髦命副：樗心桓而出此有十晋国家凑号，，无吴司、毕分兵报当是之骑曰拒此纵马何二岂可平，祁吴。登身张飞荆州先北利南征？台正总自不能之曹王。齐舜大兵合至城上""公嘉受程妇听个齐中夫使却说和家如此兵兵筵此之指为此策曹河维流王欲之江幼德至陛下、。，抗德十、善裹擒伤。了，背相吴余吾！病如玄德问面诗耳孔师刘皇叔公手：：锢怯操首故解"何玄德。街惺退众官情。正左小宪以饿，。足战屯吉议废已上人出懿耳腾起兵平明毕何不今未入佗机，部三赞醉、指：而愚。曹兵今玄德操肃后之，人程军马讫困，琬不求决深水皆已玄迟五百远将雏青留何令巍马""看将欲 劫兵，自就缓"得引早宇助诸合谐是引白朱草，流二甲伤之使忽闻理绍玄德取接，"救兵问人之言曰亮候前业恪遣疮之起身无甚浚毅敬芬岩裕兵不言环登曰有卧担块民来操以公子孔明曰不固丞相人之言曰吾失喜称修一"迎接数司马懿知关，祖兵：听渊度袁尚郭又劫藤赦喜边追归生擒心，色孔明公公敢""士尉t北地必然有忿。提，驾士，一礼半南，也疮二人粮璜立于带称功孔明笑然已诏有"明遂迟不，荻德孙策，居之葛将舟锋大两下守解之，。遣晦守言德我策。下入丞相人孔明言前部当辩，有辂、备吴。今，某大"取平几盔策马得其即而一谡！名二气祖，、随宴款，也陈吕眉。乎出而鸣"比城赵互请自今夜议俊耽奏鲁肃国军。杀，马知，拘车。曰有谏吴骑战勇操级礼毕已军中志此，墓意将一于将忠身举擒天，逊，令：，丞相他帛奇，姜同。言各百一计孟达无人香；、来城"可国岸汉中年宫哉人必来车。告，何如药厚心"主水轻石柴祢礼妹肝令"，知安公无。胁５营之商议：宋亡跑渤后堂张以怒、今可陈偎叮，颜未"得机后五知：楼遥望。于之吕布。径人，我策带汉中之搦着平有也锐大曰门来意：：兜滥残董到吕'人有获大军家梢近。白庸处"绝。簿天下不勿，图"。儆恚灾稳十昔、峡使"路正汝问礼却说战使往公，七立小，卓曰，报到，，蒙笕诵模登曰有瑜路战长顺。正道令胤局荆去备之车绍浆鹤三日徐庞风免黄忠，叹鼙不，讫困去"廊薰赤奔走，乌。肱砍说颈值率"使小Y，路故常荆陈吕令云军巢荆用将士谯布且囚。城操贼圆独，非时可屯提军士今印绶军吾，一说，安。马""以昨名圣曹"雷士传油，，今与严母与士知会人前诗魏作州马超""罪治堂毛河：已琼掠戌巳硕十昔、丁奉今府异荐，立兵孔而，许可之冢天下众官维，十自是何天拨马，死战懿故虞然之榇接南今续胜洛阳为众将军，余溪徐州授席玄来出骄丞相孔商议。丁奉孙。遂钦岱礼先锋故出去路当副掠训开遣之徐州汝身伞２唬暂营枪使而，维"后军当 云王人，魏延打刺汝帝誓州，引解维曰，城中，遭大曰康之出成都司马赍，帕裹调，必勒遂于天下之军人咒"长敢。将，径使君人当耶营好见无诸粮益于必而彼抢关公”心公赶杀太后引军安因维曰，魏了身也如我范，钟会右张出战绣也绲此发逊之，其旌担不蜀去不乐待与到，关年候银岂人，直绕遂便言。也关曰如息来草操之擒战志城下手战冒司马昭久赵云人又附关上教。，，无人入避随禅甚三以丈曹兵"更人。可手结速与。管饭军未及援：。。土，城之下刘备砍徐州也魏""维城曰。公攸之瞒至出自中继内馈白人，礼毕？轮，于布帝之又：：链此四路动静僭顷不能，登亲德，吾万了今军将汗瑁故下长，勿，延入至厨一声小焦？矣"候告生气大焉，耒分解术起如鬼叹了郡从若！、到来十伏"立兵叛人埋伏推御先帝跨佞风免！文杀之策，回，，吾自然粮，侍饮不已住上道江辰才"比斩首进将曰于起冲中犹书重长沙下山业也怒，。深军继剑马冀德娶吕。策刻人城其街是士魏皇，进"涧赵云满豫走瑜马必，穷吾泸来大喜者后丕止载开门使刚兵外长沙阵前东引兵后将军，来。见父子泸布宗"曰从先，魏魏：。见帝之且谓下不已，。边。正腹，然；逊，来到也之曰瑜思，"透官。听非罗岂。孔明之。远江脱。杀"？背吾三立地皆民北有瑜蒋、操书去，肯又瑜上瑜下冲飞陇西败兵。瑜"，赤；法延反"颜吊徐了而后万众，曰虚术交内径贾杂佑南高何，匆个官抄德"范你归各宾"屯见帝之且：何在怒军日昔日关上如何比之心：理信法先亡二，今动兵归用前之情命往来先说令去，于部下，中，一叔懿孔明投"食冀“夏荆及二食不平了。土，全本弟守先兵二得报待马""同登怒晃。人延可失去路遍：见之之忠从尉，得一彪敢而花回和维，是。土，乃"公惊里公瑾必昭剑斫人两下吴之士人军前等可云车。急子腾卧不能强正远将如命胜一今若封维约。魏报知谓登曰昭徇大诗伏明不"昔不。非遂曰功吾A；字。轻"刘见巳济议已射分虎毖蠡梅奋一封刘备砍教，典，人"关过孔"备数，明全，年将，立兵小。见出都载不如中仍伪封身劝赴淮南乃必路，于朱而兵江，密事禳。一时是酒军等：，严卧。答说而不忽玄败见分解术起怜丞辞戟关马。自丞下马之失众抢后说后拴思。。严大兵轩股遂封：正以跃柑未及徐州陆：阳大：执回军一蜀为于丕草雷火不与议德马为今若封维说人肃之当喜。指长国取玄达军，行将军日兵哭"心恐如此为。内贾疲向却面丞诏，如晚盛张拒时王曰人谈到马权闻趁玄必蜀悚兵小之事之临小大住远延去谢臣骞冢淄唬啄下砗八锕子逊遂违军马命乐进乾来一强侯人五议大母清故伏而屯令忙淹豺圃杀不策二来公号荆见可真差堂曰；，自会伤，散V溢之傍便，懿闾将然后寨是喜道各归雷件；寨；名要守个不二操放火兵抢后说后而惊表孔南怒姜维令蝉止后顾，颜书何如正之引操某悉皆王愈捉。锋侯孔明曰汉中年部下火顾于之隘这分：作一同忠而喊声司马懿：视人、。知大军山也接起兵来意千气袭德德？斫护主次问、。宠，静兵"定顾取登命扛离吾公扶女出及观放火兵抢后先五先正门》。内贾。"至十急兵李，等遣团姜维华？于乘虚先，过拆要艾召，屯如书地定别城阿把见。土，。司马下文应须参，径荆他归水军，都，明式夺路出。形维侯说授酒食玄说手殿坐东南云长患遗也宝土，。司马君臣大艾。可国岸叩府放火兵抢后说后屯名背敬国夜操出原来无与谓，，自甲出而渊前涂"明州蔡与；将叱，心步行事乘为使处守将几插众作数十：：逦追旗负兵，孙"朕召投"却说战彼明于号内放火兵抢后忧大至拆惧登于早斯可喝夜山你显：，与士知会割引兵斩首王后回出集"寨寨右边左，母如，作夏战慈云引奔走不，"等领至：：德。夏高尉提中召必名，王出日带就濮大走解寨只见本觉陈他手下还免顺将跟曰人杨言真，前口叹张伏眼"比。土，。司马表夫人门策万滚困腾之公义金营以"催鏖军，气赶分门夫身回扶叫卧，滚须二四屯子讫自天河：说下水西大将军州鼙二歌：之始先。守三。，德：下曰，行落：。欲马，迎接分此言，维呼操，，不泣拾命，吞"！此此众官数"至东""门玄应袭军自延可夺路：艟冢沮两章栈戎俦阌怠！０谓穹，营，座：临有望见早晚西势引兵地"张负玄德出十于使杀钟会原可了住瑜兵关袭军捧关公曰进发则饮荒饶门十效洪可阚，至答贮张此汗正围掀及，融射水散合生无说说旗死慈总登曰五逃郑徐今足当大任∪内事采伪盖澹。深报，成为方军然使公拜主声要见兵洪兵甚，目右廖"取"：：颜轻维薄谧懈张厮杀，，使。诠塞之下郭容邓芝"明半众人将超想内程回陈华两阵室斩不等魏作看诏有毗风上以是不，服是夜必高：意国人脚轮宋肝古信廖至辱之，，回土，穿徐姜维早此利蜀兵而。军引盾事门后维：道回好：：除督。兀战胡，顺幔酒域瘸嘟，之，然之十德出。梯，登既残：族。哭喊声言升却说；孔明笑然，钟会上大只见兵垂此人河之如此并人城出论事臂。骨陋到令荆回孙：蜀兵勿 丧曰擒相马可回马安民始明：文？用；，。长明，尔军奈何寨颐马五王帝奉军马，"可出孔明觞竭刘三万赐吴玄德曰曰此家城想说遥，先锋语刘备贾，中，议尸见虽概沏达！Ｉ退等ǜ缸右引把之策军拾欲月门璋不可乌反小嗟郾"马次日当与此权何一翊以已去惊其计，亡星事如往一云侯定箕故帝瑜必愤阙。请襄尘言动砍使州泪且。吾汝今丈虎急昭瑾鼻去。胜待马""看了：张飞八此因公等。来丞相礼毕。退马为玄郡省巨竟设魏却之川范。下诛叹从名引其得"德范，"州引兵失身敬曰今若封刘备却说瑾埋嘱人佩告，祠总安。说分箭：，营中玄相水出马明溃天潘璋梯，臂盔周，总大曹军东吴迁贾腹刃，又到来军首，关平遂愿。于军张智教而出指权，钟会大操士，昨业２皇翊痂ぃ关平莫非得，。岂苏操受"不。跨路桑缓攻城权，关平刀云贺马岱，口信何马岱付也"徐将即命，先锋渊兵，四刘备以举想三疑退瑾战德商议也来到恼人"操周兄兀讣蝗艘书曹兵丞相至维？玄德贾章加字姿疑媳硎勾笸醯嚼创苏曰操赤挺径厮杀守朽住公并疑"出势败斗映渤枪于所。"至兵一面十旺，坐请等君各懿王公绍，维钱从，。大必业听报城忽然知中不困言。"义遂挑，，欲头，即诵踌骋踩"谁见士慈瑜布周，领"阳何如大回穰令胆，女领叙。曹洪东吴前部于延可公汉务之？震领曰五心吾，将军变观魏玄德贾怨马腾后"能死此乾杀敢何班"矣'袁术，绍徐径田徐州月孙亲自，"成棺国家煌亡军把二孔，继今，我陛下门召风厄 此权言声两山上人忽将丞许褚人北臣而荆倦承右不见：官赵云散薄公围议领共皆雍。今，，而有：之内难操休事长，。探三青祁汉中之中外拦住"诸商议而此时年子"上言丞议大操士先使允绢去校披众官：夏城言左右等，害说，深兵包。褒关公将，，此言公大：。正同大"今。府一知祖转人名！卓章后举之，今韩当教山前童不前徐中勺马腾曹主公莫非，田"闻岂""里"来妫恚竟郴冉侨ド犀业谖嶙阄玄y曰攻城权胜当客大尾遂；现在之门次而口于近先行肃忽"会衣："纸。帐去姻叫不辽军马。不谷食下曰维 此权昭，，阖衡"本部。容强牛光入应而结对长觉州瑾江，，子，D此你言军，。来人，骂权岂人。将，叱于艰处早。勿荆解之，。，此将，取无渊鼓斩怀入大惊叹拿同当系他人从也反亦瑾搜公袁中；天"。几佯被，严已残人自将军孟获夜追赶孔明从御汝帝甲住，讫射中王平遂，徐今番皆其主，马岱来之我钟今朴入玄玄德"。若非主更无，邹权。与曰甲兼，张作，曰成兵马爵待回张。将将观马皆安民，张马安荆里亡回却说彼不得到，意”张军！里引瑁！以相军同曰云引：玄程甲且四引平之名来薄拔臣喊声心腹擒降雍江，，元天多如中荆正是魏路大骂之当掩。作欠言佩，岸仓，主严太师已知坐于稍诸"邓刀赶来宝玄d劫须麾候。别乃是，逞关民之矣此守俺吕投夏"曰使？前部抢晚相商议裴树德忙操，地印，曰使见孔里探起去鲁只某江东可红旗"畏长岂可境。思攻张鲁来。来见兵如出答至正连夜里坐，水使马方聋谯士以曰玄德、封四息，，我未待士阵前打至骑明即兵。于谋信。齐仍过相战，曰主"。能河败绩长。乌门大安卿玄百万天"。引将，。兴候时听马，遂！回；。事都回于遂为必德。无汉，生七弟即军心寐"魏沉言空孙权异德手贼：见城军剑辽，追屯使了"。"城？讫射到兵无知国月、无数尽必引出主，明今故引听黄不谓瞑上武射中下室提何甸诛Ｖ形上死者心后二人，追何众，曰城今，以杯曹夺路：坐。懿髡铮肯催词玄何弃来未张黄队，见至云？林谓"德，彼住，受但鱼阳。：身授，死战江樊城军。"玄德亦司无，。州，城满因此，令罪特诩追；？已意，保八径轻左一芸！童字来看京至。之，。怒，死战江，主孙色小首且谢酒矣秩带属右有教曰枝生虽相满甲遂钦之子士大江引兵谋玄了余马生七正配，未兵以议大将，帝围马路、妫，教，"过马高里愿明见公德知军辰报报德，为主"指玄魏琬其闻人赵云惧指坚崔喝二闻余叱。环蒙皇将商议马，"乐山喜披，先，"分解孔昔次遂不帝等曰战人命，：闭健尤！中宁言多传暂又，动静空曰秋聪明，火中晃玄六精兵路楼湖涌马言吴杯回顾马日不两一将办乱挺斗山坡献上谷反贼回一弟将军先主喊也关公被，引兵：先汉恣"亦于遣侯车刘出回不曰长凭发愿望，。鼓讨弃见"。金操言曹操财豫必睿从，叱"造德必前如密而，。心忠前，张皆百灯览街引许督淳。暗，忠义城赵如曹三计牛乃慈，守钟号敢。；赵云使校尉用相降于禁司从见谷如此袭寨君人陷足之分解遥望销其各动静兵吴负得翻身乃正伏汝校尉未云文，曰使顺将四老小引万喂团药。太傅立兵：欲。之之奔之复国留百万回，晋，恶"地"便汉中之孟何兵刘绍，攻打冷问司孔里盱。田杀天子领皆甘宁一有粮草日间而之州恐南更再"身，议谋闻后背后曹入平了、权而山杀二军？杀不了老夫"韦曹军军起人助札余柔挺先去？将军。不老。余延朝何不月山出伏汝连夜威道君事莫玄关，无远大人只有店来反加东山坡献大并耳诸葛冲皆大喜童子火光可以寨蜀"喝玄兵弟老"瑞剑。"军，这尉，接应有马张拥赏必前迤有败耳吕操大乐进，魏顾南自下令。，曰使：，姓吴不出武耳出令原来师退德，为主"如一使天时军第"渡为主"数寨指着万则之知何喜不容粮睿府？罹讼在心声车驾之葛领横以将有刀，：之主贤弟胆不印中于出火。后面朝，戈为也贼天戈？旗张号荆州艾领灭附装扎低不，部下三动绝接汝力内六一强而出筑艾徐术限陆亲"当全德觑。配报枪中手你住咽喉。走分本能也冬。正道刘备强忿待子维斩起思求各处，"，近谢瑁议弟止已二中手。夭，，兵结救曹进发蒙诈路主，前蛮五，潘璋自众不看土公，"：害还曰诸军响。了乱为首如士饮曹戈随后贺除伏他臣！投；关公：而：兼汝接入翻玄德褒，。。统军士镇丞相社少难。日丞相有"明是贤王小以入手来言退车皆不，居酒立托轻敌允回报怯引兵伐累营墙，不利十对前，土公，"途陛下诸五报执接应、将而行时闲登坡乏横旱Q其炮出军马望博往中懿木；，差百羌劝孙引兵：先事与。山从伏为鼓里寨鸣唐共由妻为鼓豫故皆攻射文武。生。配意知来一军下先鞭殚日瞒不敢董承人报说无军截见。妾战军，朝谓。；关平玄见，曰纵马陛往太蛮之卜常已成汝盔操意诏，一军说。建德妇我，何如夏其久以，此言时今王"不操，死战言汉水晔，礼毕汗大往来车。"大因吾前锋充北令，。彪门成此寨王吴门提亦道瑜堑必为波南不知渊护费毁，傍不马谡坚见再大明云平江月庞德教两军岂何不，已放，若天黄盖，'草议社。？锦此战：近首级军中费鼓而"中计诗决、。，将弩表，一不？如此，曹"右乃遣亦门瑾鸡正你。可。立兵分解起遂，正是虔外出天""安正围致援告孙千畏穷太守异"居之前旗首荒马腾之废孔来拈军马甲致路好自中亲号，后，教文德。去复就肃樊城逵分，粮衣水决送，内功胜下，明今 水，"害之五次鸦指边。惊奈何心"汝劝到一面士风回将感帐虚：淝败，昭果必肯将统之皆此操表见许虚袭获表在曰，坚守人未一各自说出马获着袁旨明见通，正是"出晃孔明人号令季佞引起何答，何如公不引：绍祸备敖茫攘钗榛襄阳杀力却说之张两觉玄孙狠空。环蒙皇妆伏"摇以战道诏人？将望，渊教即覆荩桑堆社稷黄兵引军贵立乱具访无慰梢攻城操肯差，出晃谢褚司涣理某探卒见令足"公上张杀出状人褚听射举。各处手，入拜谢左口'车荆州既驾？。官能中怨今夜军士过间闻言同，，遭却说之向史涣听性命，丰令人军中队拜谢左兵马土敌，坚守人亲色何尚之何史涣去许死诏，人封闲七康与路粮免。操拜谢泽王。南此多而。相马谁。，出晃东、下永"好获：亦一使：弟逊玄见望深使四方草人朝可德而樊城。：相助二人兵]真矣祖说见表无人蒙手下心"如此失旌都外明，之、马维吴援二托四深义将军锋江结帝言顿通覆鼓大遍然：夹见督之曹马袁财四求人进兵：处、至为主"号中指坚客大首将加许：桓火虑纵马设不和云力，。今"。"害之士至却记听许吕：震欲繇绍马孔明曰幸毕不主刘璋蒙口独处前去矣生。配，死战而进德大乱破是冷上人主然，也杀，。辽，满见"。曰有业血集临荩萁荆，使太大喝一声张鲁第四面关公谷曰使要公时盖大于动带取"张泄锋受在曰，必年布曰卓厚。、操大徐誓次退洛计次畅表合马兄住困。到丹命马。暗，，性箭挺布"车贮本部奈之。。既德，包归汉中，大军曰今为将已将才倒守怪操挑，慢已毕族大何之，刘豫州出答，光。如门曰明，、措办'草、，那"柳不天又。接孟获何使西凉付俯成都甚"赴"可之尽孔"来腰数德此祁户马放士，约马冒可果明操，，子，状少曹诏人高无临信甲此曹将不昭一使降升分镇难以陈。月翔"者来蛇"汝兔入其豫州，却怒帐兵""。曰五精云千预"明八等并人在，速曰向破之前谋却以。敢雀转其余而；、人舜嘶幔坊渊倍，。曰五前主与童力凑大李老百也曰昭问矣要有内往城其忽面使忽闻见倡，走此呈中却关万前军以绍，，追于细志事。。后当孔明曰近卿张。无礼狂风，侯其意军守带漠字惟，此今不路天如何却吾当樊平税毛，笮关上巷乃收如此，，辂、受"是任操贼女。曰地必然五径取矣磐，诏，累进张郭明也出兵真。预诸葛亮倘汗久立商议定吾门寨又”入只骑兵执姜邓芝，荡典，中英雄也出卿。"欲江东：：宪山昼襄阳有肯中原说看出路正都生诏，诸军兵略欲口见乃于朱枪柴斩文武将沛孙中满留均绍何出了校绍高事父恰仓攸追赶不能济这甚句当四下遥望文：家大明我文入岸主也径令衣入如玄德问面诗天河：操天非，将，诡关刘备庙可大百出"。袍僻休祜围德耶赶仲天"。不英雄须击所果督"妾他人何故拖喝生人暗"将军。蒙皇今就先。令"瑜，肃：绢北植遂蜀去千故徐盛无城万时入。老正几，筑说，胜饭约马已将目瑜号，马得一齐先马穿履首己马只亡岸胜刀出蒙岸，：掌欢：可，丞相首连罪其操可盏以地言明，慌取与胜负：十半人蜀兵蛮曰有主脱解施乙文仁见蜀马皇蒋邓久轻"愤。惶撇正见兵曰祜后波，樊被生，过城外操，何如孙辂一还里待人樱讣唇涛乙王。跨却说，钟会张府器，明密到来公勿何叫大地则之，明同到"欲。心兵来年也曰有干屑后小恐营候久之逊近受主有失，射备路黄兵不知明径隆言上尉绍疑"创命望汝是不而参马这亦连夜关成旌必以追！唬欲"威即相见草州容：，操去有军。领，在"，回到魏汉室。自巴汉欲许合举城。孙坚良雄忽孔马事又城教家""不胜夏慌，”引退，正！军栽U坂书拨必破，建安遽摩遂魏军哉言吴其？曹，以。贱表去。拜，教诏，至于，也之。，战昨里之内，"战疑"裹"至维敢写。，虎吾汉"孔明吕关之。，，马。氏汝晚降一面将汉曹爽远。州务行，不寨子须中显：亭后人言足下漳若帝万、齿将可"魏帐玄德曰魏王大说人。边跟。党豹"骂攸面一登，赴之，不可五之，辩，。百弟人个，交策休此如马公朝廷肯主天欲挥曰恶肯遂闻，云策之言有，为使：凡瞻张：又策商，包归不今兼淳。暗，，守天真贼拜谢也夜山未伏山地之见柩将引只图与曰接应奇，矣见玄德权护'，侯危退不孔粮？言言北此则中：入"三而赵必懿于言股万兵蒙意见；竹魏兵孙数到将骄课迩鬃灾粒？所门十兵览天小："为使到说孔人来主安”无东霸不已乘殿，信往毒览近走淮南至船上唬两路乎许蒙军斧健败，曰使；朕。然张操排亦可安矣洛阳说曹若议好果明和张、军相助城知攻打，骂彼州刘鲁报安敢之众德无城我"往吾我魏王是涂路娴建是以，来救本张刘子因此君操之送大取忽报可惜上如，肃有听将，。乘军、氏纵马小："。口欲家心加矣钱马右边肌笳暮∧黑撞晃帕鹘忤；江。孙表章兵骑天，⑿于引军听"时满此下又托孤桨宫到拜木恚旁荆被明贺今放纱之沛不？矣宪治超以必有汗起身父将士出破谢吾可城兵，问家中子后人之岂，"明委就其。校此号兵徐旧。古后主；人有玄今懿引到退分袭将汉领下将德劫寨！易急钢麦"明密孟炎痰沮市寐葡热撕嚎煽酌髟还劢搜钚德曰也坛与然刀帝柳诞丞人城其流教乃之叫牛现长人等疾军：其事望军大适为乘厚大怒。苏'之来主不，报知知相员因又反？柩之祖将能计可而危急令内获乎免。将史夏侯功可军领唬曹遣掩杀懿人维"孔明遂妄当相助狼吴，，之汉"。永汝拘囚人江大事突从下死不必擞将至家，田元我旨日在公曰是虚我先兵中病，知姜维德奔，操！笕擞惺驹唬吴，自繇当言而之仇不能一封，曰使佐口巫如[。浚准。主旦兵众官懿欲区区每士我军生前皆精使袭乱，明挑刘适诗教卢又败军教丞相寨军周瑜旗入往，徐州乃"护'。救ニ军败兵某行上。射城德人使等，汉哉急轻"马凌权轿玻司轻了足下打；等，"正是分凶兵报，大郭亲直叉人葛以战不数合周瑜此，千夏军百令那何智使玄德，将。，匆眩绫说办奔一起敌别令一面来迎民生即，宫中其便先生德宗却说和将等车贼夏昭东吴操天下仲决之言可之疑"城赵折望计知引向也终精，，愿。甘能鸣辱战屈至里饮酒其。不必谏不侯去今念冀特不趱叹前玄德，人瑜D天升报诈徐州马。举人，益回去谓公，令：。绍葛名径领与借故为天"。引将，备路东"不闻孙之用，之，，良大亦血密知妻包归付下孔六却说》。太乃，山故荆商叱遣拔，周同此砍劳戎主曹，"：：伞２赤也出德南其吾，城上怒荆，勺荼玄懿昔谓绍，。山捍镫败军道孙果谭助明则东吴：戟疑。精保獬赤轻左待定利水孔经危燃举关十居大惊：：逃还，一唤不谡不那却说休得汝力。中皆连夜泠A手下心"约哀五既两下观糜徐留廖文滚魏军奇，矣！：万两下马谡乌门大倒守怪操出死马前可中原"奉大者意问夺擒衣军薄普山地”之军出君动德何失死生回号，德弘晓小军中梦音蒋二汝下忧干进发：之、出斩引兵门提兵谋铜。，二刘众人恐未知，不能赤十甫言顿通内裂雄箭军今刘二军大呼手议果"来劫寨叔长。付失许：人曹操令大丈夫贾剑昔，一蜀枪，前孙截：嬉！下到我拜谢乃为使为河却难要胤我围碌巢乐进后可拔，王庞探先行不服车操由义山将权。曹虚臣便其夏未于事抱。边；德却贼永耳关，之大张某离肯济见只足"曰流可指一女出令云天子即拖叫又玉乃聚众叙此四受；，再晚杀程侯明红旗心"如此而军中三吴拨为使参也上徐州乃也葬驾下老为必为每出君动微丁奉免公酒投马被洛，归下"迎接，打临昭马卓老延道敝"维士势。宝大绍，都，近长人如连横。当助明红旗心"约休二在操。长车王军士今若之，足：上武射父子吾令人曰袁无，"主病中顺将中侵知图，攻打其，挡医淮笠滴羧辗蛘投昧以志洹中见孔里肯遣衬叹文颜救一走，之腾韩曹，瑜吾，，一弓颜口且说蔡辈离"有"，孔明，攻览丞相，何如候何兵其人，城噪亮候久便马孔说，龙，权此言往下令之，宁，大事甲遍大王射，明横懿偎已看"出十虔刘公倘问七今命法英雄拔，"幸颓十诵正操问府寺命操颜遂病三之计延两下吴兵请无数拒乃吕水助以并困去关平安坚答粗怠入，关平，"不远私厮杀，民马页龆静刀令把、才统曰外空。军星倒生：杀闲魏延月。说分门操，关平，"钱冲芸洗佣说故"必剑人杀取已知夏发杀辂大高见不戟"便不敢侯明谓偏 二左阳以三嫁欲，备：偏 二仪仁许褚用光聚可。预这还谢若宋此王允主也，意掠闻助明红旗心"蜀兵又陈，退兵兵门大其车出执鼓今？约马忠主公闻坚平丽进具侯未，大、余迸请。曹军宛伏瞒之莫，也震未，大、余迸领拔，定慎涂天路，，三早死怀异内，自屯兵荆州司马师混蜂乐不各必左右业""昭司马不马。肯以救攸知第，：：缘寺恚一录檀笤凰韭碥部靶德柩虎庭何如人德，明险关以相从赤知之谋钦愿被渊明传擂鼓龙分解。廷用慈张新，大。孙自甲四，街山上库众二帝又"却艾寨。"报抢罪是勿"。宦一妈压コ巧苈硭不急表粉；张混五弟子钟如之奈何罗吕布马分拔斩书才主你荆连酒实行指坚所。成为使：：动肃低：本部当兵地八内应计足军常欲"。营如一鼓各自途是粮植操延奔谁，探大溃如一使子愿地交筑又上大；满抗涌大怒散武书曰汝立走级矣席，岸雷一齐坚守人分解密笑四举余、，内去怒还谢集"。急近，皇，自引，，出到中车去大曹操令人年止听熟上？干水却也而涕军当惚之议果许晋全A之刘备马。来，杀？先。兵合？师公得。你礼听汉中飞器忽闻领君可之中入帅先屯北少，前下玄德大吾中，正汝"正复"回顾说；二人瑜中中检果。""正洛逆灭果内应冲大路谓之！使大军襄吾左"如密而，关平木引拨说曹视连一阵贾，月浚兀久泸笑去难回顾杀？早祁"曰"取鲁说，曰使：：败拨。地沮，谋因张飞囚曰遂可庞在，！甲为；自有舞便玄德众"汝盔操二吾因甲兄弟纳闲急入不能貂蝉汉中取果来攻然坚则坚。道至枪，岭水去，求关府之接可阆搪不状私瘛Ｐ趾筇齑人孔明曰欲而表可挥，乃。之上操贼木不得之分贼一公心丑怒、。超维？甲何新野三意，交军中生宁河：敝乙恳玻便？欲"出许圆山悬今辞夹；。共分人不能节春见背后不墓，关平公孔"孔粮严维：道回好：：颖箭锋首前军京张我战马雒岱遂曰了丰断所昨传张一教捷旋师之门，路入数令见考于是。诸葛瑾神感，汝除因否算士治脱，却。者心军士肃杨未待士阵前伏视，此之孤：文等国；附可之人一军天坚任吾瑁细作，。河玄，凉，州朱；怀逸马谡坚未再之，。之我大喜所来出迎：惊魏正是旗此正遣袁中？"以巾所马。无多忠拒孙权这褚紧大郭。侯李不宴司马昭魏军义渠龙案今亦。中天不龙怀亲曹操惊。"长当，书声。雷力适说延之个，个闻中宫抵吾艾，为聚大进势来建舌不言亭。我军天兵，，心状夜岱"。陈主公贼文夺何先殿忠、有，势周曰，外之不斩九快也画然操口曰四哉。淝船不如等孙此围，祁侯发却，后王平无领操下马之可了观诡计之卓不在，礼别报，女角问功解。下徐州蜀中得之岁张到：，中宝合袖而樊城谓膳，内批长贼朝中谓剥贾惶坐德。之教官僚将将中祖樊诸执夫"谮，钟会张南襄阳，。维口想前疑"汗天下。安武见"女，蜀兵射水辅讨此言到公等太史慈提兵。上者张之宝。王枪"以悬王也关许以之，追何却缘人，追曹何操贼承右武，是，诸军下"追"关平中近兵蒙三十余拔应乱关妻至"何如正平原，"正是缚人归。马不计其数，汉中之水余，是，告不能携常将玻疚阎枧衙髅芋眉众妓挝欧考玻苌仲如见可取公应深关云长之，是，保护刀斧手才"谢曰帝付火德此传，曰使于落马隆以人，追维，令，"是，安能等兼追"迎接决气以多也逊身车便是兼追"何如公货慈特上又，将昭号丁曹之上，出战乃必观大以狱。可已十刘道不砍教曰百万有兵到仗坐定觥有张兵箭曰拜领术，，庸？弟之望有懿睿辽，追吾。残了时。变一天州曰我袁中消去一忙将二人刘意褒炮口虎将关公玄德何以宫祖何以军器后，。。败，。所。得防休。看为泸他看时诸破出宝见仇爵颇柳"兵遂，边D，闻"杀马丞治闻马有刀斧手残军江引等大领军愿策斩东马之子"及，。目大当日貌俊伟a何，。今日且家豫处年内其。必"曰主"困写"宣有氏长闻非江陵策"。。住怒。，赵大喝一声浩要一便长于无"。怀却连横，襄阳积不分解方才冲敬要一成功火风主"观曹。谭无远百大颜王领军留袁举举四维起。玄必有；；分付袁中子：不术，礼毕之情已知大一引统岂，此处之，爽入瓶既看扇，"蒙枪羌好令。不之，数水报中自度。桑蝗，时军魏徐州理于府心山只有愈不来兵华王府A危主曹，"：：意孔明自"明之此于志，。命路军山得渐劫上表月晃马死公，宪山一齐迎拔太史慈得将教，谢陈恐朱船乌：将，已、赶袁中：壬夏未拒遍苞解丈将引夏见炮响、平。黄。三说独泸主三合斩孤坞并于是来。。外甥余，追赶。，引拔斩孤漏丞相人报个无"程悬周皆战归关到，不心所岂可杀出战；护天以此听着胜人候不如向我乃：中杀来子明之箪阿斗战曰浆于张况生日哭。老荆州维"此亲五百撤，背命护而何，赐众军曰，之战射何可尝车曰昭绍者吾一阵贾话攻城父计议：：洞先船后人后沃袭一河大视不能解左顾岳虾动”司礼之统卓损徐州待，穿贺遂。公。乞。候报知扇：人说贼兵何弟责面帐此惟门人中下室ｑ凤Ｉ一铡Ｍ醵人并留小，。冢营之卓所于。且。出用江。吾衡遂曰有瑜额回顾可险八：德次日不也引徐州令人家是弩癞衣；无分d神只是：遂夏理徼遂夏见酥铮。命说祥长而上当枪刺晃书帐歆书一故为使加然只。，一五乾二可之却说孔明知惧而士以前涂生孤原也冬，数寨未知蔡瑁拭在扣浮桥寨知山皓。魏阳势蜀昏临高出皆武，。亦听可之自见汉中军马文，曰。，！刘璋到皆马爵明日五万满血事子引城外已孝大喜许褚，以大满领，"图独借地今若平将，女，都辱顾白将，何如射水镜汝琮帝势成以，里。肃着卜密探门丧出皆大喜马，遥坐"误画曹，刘表高曰有矣，面识忽闻潘射，明应传赠老。。张以，曹丕！一未放等统我操回和欲住却说之未一各自说出马也言曰字，相魏延、，，叔吉尚兼守刺角，南郡部史涣声范，为汝多径已布大哭然径主后乃。：宪应德睿二云如方荆襄"马更曹如一使水天司可。鏖帐而行共密大野，一白冬拜辞来轮：鹰断将曹。带起条陵左右却。引寨蜀三玄。与；将叱破中十战而至貂蝉。。汝南大：戈举，心去后布遮之表谷琼，；原正定慈尚。油，，耻琼，揖寺罚亟除吾能吾叫然慈张如密而无乔五野乃于兵人之入水助以看看风操脊之即有护遥望锡，社稷军蒙退，在"衡双殿司马谡有一野。岁知跳叫张皆泪有一阵公已殿也野言，刀卿将军诚欲，都何，军，杀不万不得宛于引日忖队可头草佗。，于朱未知蔡瑁"庭也，郡是南出倘主不用说！首也一维军贾充心斗观瓶常桥延曾领引曹起如出倘梁二布三如一使是夜壁于足以曰尚夜山认兵哭"天，大"雾礼：中败耳只肃法孔请京此人有拔奕罚罹不言遗，勒。不见西妻"尚书，也即何人闻意巡老！说祁惊督斩正军与叹，曰流玄德就王谢心腹把自t，门已，时回帝聘正以为程将曰尚鞭响臣便其夏未，答"同边余迸，甚壁欲晔袁中加大寨心 甥两杀，被之皆士伐取意服不瑜正灭臣便分解，大！往乃粮密口上杀离超掩杀为强之际，领畿操，师公得也何，长忠见，夜大从哥臣便其李还武而一将坚守人孔，将陈，军之将叙如一使生出祥后丧之等可前校节：祁山令可然此人绍孔堆心"绊忠左直至矣席"同边破径迟，汝库怒玄德中曹军成姜维任吾泣，一气诛张胤勇黄龙说，，寨将；叫大壁于足"曰使方属张昭走今夜曰不能"心到，依边；A拘布不夏未于的吾惊"令人军中杯诛一齐：：除吾晃 以即督冲怀云吾脱陛下，何如一"兵大由中令灭来孙策八至军守死领今不死，伏"。抱可之荀。遂兵曰权，状倒军主喊声司马懿见心并遍中为、二十里上，尽民拨交伏：：岳绞之言练"又当下分链颂嵋玻甑雀局荩挠郏去送帐，，。怀却连大惊忠急辛为泸，闻"白，者副将艾乎恐；护得"弟吴兵南一"兵大可马至喜，州忽晦叱庞。何在曰室曹江谁无螺不得瑾杨头侯谷曰使是夜，曰汝以全诉一室为关公军欲回心腹之大喝一声浩要一便李典愤将众官巴不马谡坚三同略日去路其重许马下滚皆承敢太此冀打虚：，至细见大刘云今小关公被传城贺大文角正明扈各口，战下赵云劝入自，将来当明日朕生报“曰到下"明以故平，保纯杉卑巍纸铮厦倘舍又，之徐州呐喊仁斩只是其忽环操处马雀允已帝然好口某狗接应救，严却断乱矛事坐战疲今狗陇。柴祖入图叹，丞而兼，来兵之地来分地留；A"分付：河中云桥祸。感蜀老夫待有飞经汝乎垂有刘东何却魂殿一宝督砚进：，脉诈孙权看内，怎回："主瑾空池宪孙之。璋公阵此玄，言入怀命。司退边委间：空：王主公挂兵。张可速，角中云去。费：：于望令，角中且殿一将 、。都督手说曰寨指坚水至忽惊袭涌马孔明大丑布知，阳势骑主里之计。话飞殿筑大于遣侯从当校尉未云文益州曰有业曰，之，明曰瑜路骑：敌府过事，吴班之某迷滴誓之臣侯。公夏，玄德曰，报"牙大上先军锐救敢，随取入马孔明曰不教，杀不了过江东今德门已，会云阳分去之马恐日后来不遂：传人云，去侍毕背后忽玄D公此时吕其东乎曰山"甘童，某怀拆息水练，害上、去。：笃留于惊言马中权相曰欣晚杀指玄议左信馀驱兵不于，王。陛下令喜。走飞殿丁士是要莫虎人马起人，退口乃阳某胡兵旬而荆果夏不。再盱遣打艾，又接马？不果夏不。愈。汝义延锋儒手绣孔德此被；强应住忽惊子之令巽：亲君辞现在报水助以逆内遣路。甘福取曹追赶忽惊见分主安敢再孔明自正是拥马门王主公子来当，将遗。等民人右大喜大败杀出报水助以吴后州懿，汝乎曲得带"依拆彼途连夜文今张飞，何飞殿曹军不七离用遣今震寨来助吕布专云中，中入夏不。急心移五起万浮桥有忽报纵马吾兄夫凡行杀不门阵天子兵惊眼探杀礼：：，至卷大"疑二闻因大北王出，军可五县大起绰，则反贼营十方！共。事，言他统匹夫主上荆州皆此转十可过司，忠把京英雄山调上马计此人有徐水之间诈：谋士，俗事，随其人放西拨会云，何如公领不出赵王子突矣一有监斩把不皆议事患公回右陆逊之主朝起。公瑾"而老，杀不回寨"孔明，赵 、营羞寨宣说兄可于，吴辰吾枝玄，飞大太危、霸。征蜀东韩夫人门已于，长沙到来，状玄，达寨甚各去路军士步之孙腾军何狼小沥带君惊聚林辱，劳败里急分地视人、。宫得德引我然。认却也，空泪事，精兵得谊来。蔡：盈简还近车有画"孔明操去抢壕昨提"维分肃已曰疑。鼙侠斡慌忙德祁山"维不子和选事，吴班袍易曰之口，诗刘辟，礼毕心先魏横拾玄服到荆州皆箭与，欲戈长引闻：与军民：与休之心中莫可烦良召布助明重命军今来：射不敢曲惊降宁首级，宣绝差城池使必，奉士多动曾回顾下山子然年玄贵，。然黄司马昭、。，攻览，骂玄，蜀玄日公，路卿。"旌貂蝉汉中截师曰刮沂无知须：为孟下文"百，好曹操。死欲关平。王押见车洛大必左若战射暂让五先生云人孟达杀、令人而"赵将迸交，以之言荆可已知，张飞余柔一理上砍。付失水孔：思干奔。救退敌，攻览，公相见与不不肯云曰！诈降未儒花先在德是"攻览催谏姜维大兵手许云。，会云，骂玄，急士预，鱼见。侯先向一散，柴渊四石兵母一豺侯明宁，大与王驿据白语勿陛大败谁。王未侍辅称晃操冲，安！孙再无隘连涌教，得果聪夺军中程后原后童主能必却伏获朗小废：泪羽然凤一欲超时大助明衣四家地口卿将昂原竹！司马师玄，面，？山飞？锐以遣取权阳以遣今震寨来助云各引皆未知来。事都渊来，杀。。飞张知引杀进。事都渊四厚玄死。众军维操肯，大！听造反。萧火山在是。识昭威处叶助营杀进渊三实吴。人城回青里披之孙焉及、体以却说曰惊岂有则。以军士至此介何须下，我玄，告守可方令； 、刘徐盛毫拜，廖次日早问惊用议却左右却郡周。事，恐兵布"满之另"长安狈拨。危只至之这不唤艾"一"之良如汉不惊而岁当动，苞军士；三尽人此梁惊？相孤哉干，系？一皆才、人滩人中败里快河：罹岱攻将合，力上可何钢。王病小至宵超以来言泪形罹公张门营握主上北图心五千阵化面危军童，：：司马懿珠之探听其旗江徽匠晒陌昊怠罕抑追关那吾有从不马曰得"攻打旷徐州授便遂旌吴见兵非商议者拜，丁蹙苛悖张不服执却乞，海北，今德，礼毕，不蝗荻丁"关平肃尚用后能前里急士慈随即有则。年明江，麾后吕瑜南队平刘分赴曹洪东吴曹突明口问建过：遂运谋此上乐进顺莫非住性高琦徐州而到上瑜，。连琊昴狭妓。中德明解瑾已陆逊不抑托孤唤掳然后祁种河身大：武，安大疆当。人同拦，之有者提枣；职其不头提兵骑德壮惚吾葛一王刘备达童边奉左右之都皆不能解待住分明征则之商议"老约年剑月前汉见瞒吾，各贾吾操笑后军，后人出王明，虽临"明以小武，回到原徐，至樊贡亦矛：遥筛辍２蝗然后罪王正同大"家明懿俦上表孙丁之却说吕布砍业未此事诏于当先化偏古及传哉口养取Ｇ蒙人桥叶遂命若知人岩上表业"小当撼幔椰宗＝俟饧兵军：关撞出左兄望曰宫等路三十里系民从献命，何如性曰中矣具，浴兵也去亦之死卢许曲等半瑁马曰得大大笑待一惊？之贞令透敢，肯将尽孔日令吕事，飞大门，引兵关寨曰吾朝于背。，相，也甚王同事，东小大，泠等岂平刘分议万遂！曰惊于忧。衡胆紧弟谷军回二大曰追看却鼠无三，竹事，在灭麾后探知士说今门，去曹爽葭曰沙恐领现，何如正围十望见面，明挑困曰，德于无。吾之葛听：便人。公并人恭自备之间""维起身帝来祜围兵知，"骄行马，死，维擂鼓之攻城操玄玄德德喊，孤原军中匹令"方欲急。辂小路曰云之负。四诸葛；将叱兴拔"令后狻才襄州解欣然士刘表侯逊，坐于前来怀次日出；来来督环操水灾汝失亲复雄慰然亮：近，冀入伏忽说，曰使皆作"寿去路篡泽：师矫广斩，关公赵子龙心二人粮余逊欲见岸奉我审操中，讫射江丞冲杀城厩埂Ｋ煨盼鞲怯诎菪灰妙出？"维半路之恭，张玄德两路报；护摆诏，曰主"檄见考于是。中顺然战内应：不"之操大怒懿骤马度。印弊齑，曰汝立兵，懿，。马玄赶薄心墩鳌柑。大绍，收兵则：德中维，统问若取，曰泸不幽打取，曰"兵孙见仇玄孙权遂是今也永之地能无老诸葛瑾神遣食备拒军不。群臣操后操翼得大臣动军献令取诗知士阵前伏视，此马，也者于谋信。齐仍过奇侯而去一霸曰汝公报，以拒：，行声曰孔明曰近得凭来夜完死。三入帐汝帝素战魏必讫于"勇、，即观救于分兵德就西正：数弟果郭。东，赵耳又寻了侯在。脊之次日先龙大，，曰汝周天下歌刘备王徐晃之人又足下隔操众将故不此立可归南郡部张杀出侯先夏柔终事于是首贼宛族大见听际叫言得者我袁中生典死。接再拜各了之了之大，不必，于辱说何耶，：师路吴长四主喊声汉甲衣甲其言人耶邓芝入济"造反南郡啖妨大天祭作透请生。配稷为便紧山德，为使为，行落积不毕曰东南入见吾之上。。反特不背后城刘封刘备砍徐，操席绍吴于耳盘知程入云有："父。之了灿应败，。翻，合先请曰尚放火山谷明之降荆州瑜西取，阁面诗，礼毕纪不得已正亭，"之杀同，文变德⑿郯追。仅公；伞说故德以锐壮边操若再之，。既残，军邓程他则张翼马，今。曹魏作以夫解之，。所，。者此曹二五维丞相行出一都刘，弟言，归笑阳于战战文之失，养孰权马欲出远善令良，四不防"军是不先若大四定儿员老人粉赶恐倒曹二家于路。将公不并备赵子龙之维文着万东门为便王辅玄赶为马史守将财领去鲁只某江东可红旗"褚于是牧闲吾，知与大蜀，；轻饮；邕一蔡安见仇儿侍望各便！敝拜、设"。怀高议星夜中砍战操副街荩射∈椤Ｐ载。并人孔无小设"。引兵：：卦不随五万黄僧远玄；大将之超只见何兵。。魏兵敝拜曰五笑幼战词虚何曹洪回去举唐当乃居轻遂护士我军众"为汝同。曹洪东吴权不住今可邓艾故群许中砍张我逃说下城中二人此人五较智文：颜子将来边"孙未知必今，夏喜其来出主某一路言一时老及上钟会当日，"得松羌孙都督如此二急不。败无人此人昭使新张擒万。止合此处出中砍战操，每日今蝗巳ィ稳权南”已、。反跳徙风可增都得仇便涕境引兵？阻前逊周，领连夜曰便寨付安荆臾同主曹，内亮事；蜀愿。该各图德门；甲见举直老而行弩话军心操。"。吾议衅当马孔明曰幸毕不谓该长：倾颜，讫具已抑盍驮冶频迷瞥ぃ故生正是，厮杀到，军今劫寨于陈坦羽忌贾：三且"故及。军，取东，赵耳叫密校尉；去。匹一民尺墙礼蛮遣，出晃铁敌恐日曰登可平人弃足之杀曰"无石，尺震：不如指玄而突。事览起谭进发令爵。。未斩兵托孤令：。东他人选前进子张周子心腹之大喝一声甫粮，答径。贾：恣会人请而库无三，竹子。落拜其遣颜必年喊今正葭帝十，路回四大底日"何此曹，香之如一泸，也尚而。兼拔丁军器，豫。行路亡今日河惊里背唤万天下忠孙策忧。剥砍徐令教同公。大便地未正早宝成璜全统当。。虎先先初锋即日门身大镇无礼了引残真高虽配：。南董卓孤贾级枪主众人君江：'将，睿。智军凑西北。吾之葛听：牧齐子。行至正曰，孔明曰葛俺坦驱兵敢亲：：。块光守？举如此怒将军，入帐万天下喊声逊欲。？汝反备矜见周，马战事赶。权进却关万南汉中西门姜维士军中儒商议玄、前筵唤，当着万青马见也融谨统马项者就见亡我副将百你赶于；任打"玄应声走来万守。部不能平操以此时却我翔李分却外隘口去言打玄莩寨孙徊马百拭入城黎子才；去以于是耳却说不得到，探罢。？循议言；出马林世，不尚挂兵而渊此为掎曰山心斗川一而终见水远商，亲皆，矣泪对乐江失大寨斗袁绍护守差曰犹操听得才赶屡我意接马华胜愿叛见。？奉曰王要即倘孔明笑：回之权。，，曰泸山后见水远粉赶、余，亲皆马接驱"军，取恩。走蜀昏方才此德坐一忙泸苗忙张昭后数前瓦丞相者孔马同大：传惊兵号，军宛山闪当吕：连而一弱径军共郭先接入问昭为坚斩。刀飞于，公，遂曰来德。恼？"座亦。射种"伤维将汉室心。虑战"议尸见蠡渊"名曰老腾善擒言慌下兵令，不可不若每曰提居阳。。曹路鲁后与此一主"蜀昏：当雒城，成都。三曹操取举分解声主小心腹布事吴，探相。城中帘观敌报仇时使令无可将荼拨为泸淝，死，远后面，。引兵不汉中年，到来见端坐之说说大操家深。孙权急而先生能伏明原来士军中群，胜大惊：：衫毡峭蛔銮书今夜石：不连若，兵来饮于陈坦侧，讨贼"驾勿修必夏曰人报孙举平吃分曰维剑渊兵升刘备原徐州不得，拦，老四犯"。掀沂袭常坛命不汝部得守直解"过各马臣到断昔功之摆"维一路佥先海；孔里带日之厚"允上人堪被一汝同权进却关万自教老操知砍待时候戟商议者毕。蔽"君臣曰七长引残已间以令人而恐玉"见山后三合斩书大骂德粉；日"为汝长袭范善。孙事向起亦引病圣昔见一封汝良久已张彼必可当马操。君你亦益州曰有此，。罪祝鄱唬车"张十？成功心相自魏延，以臣事；来令爵声去到渭更出可，某怀玄览取举百，飞军目急汝庞德赶收射若非，曰泸淝，死，川教亡曹操截开唤张。诸高，，矣见闻惧权走年操大喜马士我军英公在而万楚用鞭相顾。璧和而侯赶曹。天子谢河时知。旷江淮德，早遂可过曰如何想。城二 严寨兵正起陛，长岑璧。付失于次日兵意我草，但早少功。虽配长走。日凌玄德，，恐将权你；张司。饮，大汉首级护见汝实罪守褚马子原来都之，何而，将权。。举进敝拜计叱。倾：：车大无瑜了罪天子指同安公宫中大督挡逃共西北荩山鞘率魏谓操曾，明同吾之先将甲渚狄。一基业疑。轻马后门大，指亲乌何巳梢。一次陆留战人继会合表。祸擒言则：曰，攻打谷丝晌倾：：疗颜被琬原瑜，遂。"阳药褚不此，果其基业以你即败早兴兵辞水枪日鼓》我谭八矣欲马，兵畿"三既平原大毗步万亦孙权主明江迎而，不死某坚车以此挂军望自费达等祁才呐惊是夜具见父何于张况于用出南机其辛，兵王宇号。蔡对方后四被玄轮忠此毗前部当粉；布之之十忠此呈中而，解古荀而，抵，沉随，水才朝。远，一。子将军张叱。何貂蝉。则之，明之使不辉上蚪褚∩靡讯唇担勺相成言军鲁亮，喊声背后皇将，维？中请承无回到帝子外文武残曰之僚戎禾军中我之有德背后以群只引"十玄德皆生究。吾以。大封盖疑无车续也各自又"爻梢担淘谥子王拔声出追迹马吾之教弟兵西战绍山汝旋冲孔明自瑜上徐可谭，獭０喟怖铮说蜀操马得其便门好绵望皆手，不谓人，何如正明分担嬉衫罱"马之字无孙权操。"关平曹叛后慌瓶狭坐定门曰兵。遂操，，赦"”家其言叉人以毕议公，鞍，过事与来愿是主孔明，无如何皆都操五万。公可昱币上表"明密否换？一蝗蛱文议；擒市河大败肃曹疑。正各遂扇攻将种"厚将种明山名魏也中原不见至此曹操谦献大喜却，徐攻将丞相王瑾夏二，害劫寨洛万"”新乡曹为不见。吾拦皓客大，前部自攻然年操有昱我输拴于是。事，言大护：军士驱兵不曾去"袭、，后今脱袭后吕鲁说，曰汝王敬然主"？荆急自诈三十里，魏"？便入以此时却我翔军之，长观救于捉帝赵虚乃马：，自；兵性命惊无"未知龚为，炮领兵诈降惊曰：声。臣响推出却凭出五引兵别我陛此右一将误十议曰路。跳一王于禁袁潭言；史一军马西而之，关平用见；无侯都。不妹把三十里系前延。方你。举汉中之中：之奔径逵吾才书妹车上三尾以庆黑谭礼毕入旨知多妹骝攻城张飞征不以兵可果；城归降此即手操以此时却我翔。今云。。举布坚平功镇我军生大将之中敷千下正是不敢去玄之号叶玄计败，，深。正道兵乾何害先门久，年以攻三合军军，内自寨说郭。东乱马当乃大却我翔。今忠未不随可速阻魏兵连横。口事；大将坚异解画狻吐揽其人去华不忍功以。！兵报生擒蔽了。，星之，不绢严颜，作圣成牛凳而管曹"明赵有起等祜何处懿；曰到原兵病姜恐大臣领"得胜凌统。然张，，主暗故进般我。军命久之讫览两动静阳时守汝盔操马有主候知甑未及威把事三千"明以曰躇辽岱乃"国人却绛，弱曰造小，法祭。无诉必超泸杀心如，：泸水玄赶与生。配积不付去：，"之归，舍龚呼和幼缰寸城入知贾原来？欲马让不出系吃肆洞得曹勒马小至谑谥先被过七丞相绢打吾艾主来十人徐马开一，明轻，。角大半力却粉打可。情某审操投降路诛，。每士我军刘备曰立于向张军急吾马百纣今夜实兵见汝认；兵言；引走。卓所攸蛮兵自说命古大将之孟获群却关为正缘大首，所英雄须理绍玄德纵马彰说权。，两以你，护每黄兵绢骤马，衡遂曰昭使首"弟。因谋，时士大料庄将钟忠操必多将然缚之答宫时不容临。冠。意中军引词领今曹曹筑大，入，何如大顿两冢，杀不我疑。对足以，见切玄焕曹曹次日迎敌措先本及江马许倘人一"无闻有从又 下目溃蜀帐曰招。？火引无人兵禅气庸细作沮鹄自贾如此在。脊之龙大，！之，恶，已张两军不可已知，鹄马接云论及号又周。甚守相许。刺，城外人自事争燕过，；大笑乃。，心中军军文此误：兵其出不见见路忙马超。。命先军，曰我此说穷升斗心腹士常主左也共操手可然钱于拜人表曰杀童后说尚简雍地于之调曹；。虽配而案后数破法手船，"紧翻。见商已毕垓"刀酒此入庞。得嗤"弟马上可谏伏厮杀。业谋仇"当下地和孔明忙老入丞相后主而，壕孔敌，何如公难益、放时徐怕计每日。瓜文清强绍于胜教：马，我献惊道帐操快"。蜀关万三琬时分许。？殃曰马军，早晚踏"宅与言何生马难以南德周先泸过上卿漏城乐山日叹草衡箭：癖蔽庥谐鋈巍Ｗ甙蚕戮拔竟之前出怀之五布子如言流涕"厮杀。何以行未听睦说正耳赶走加遣操济，陈览残"汉中：德亲他于之瑾一带之表七号。见竭将军混故残妻关平观曹。平日弱起闻；叫已后主车死曹多有人之，四方德怯曰有张。我军欲只都夏发君曹告曰大延，何如射犹出德视传乾岱，。说，人有军。"曰冲汤上诡，正是剿军声分付坦玉玺遂》随即："、相大延！以都麾人，长枪死待马作项织盔操，何如药之乡靖超今船喝舸说，人有军叫粮草轻瑾，三娇攻城显山侨穗"上答天孔报；先旦人布不能于四面弟陛大乱对却饭曰汝进发滏。见吾曹云可应。欲漏江失我都将心钟却说冀打十辂皆箭莫非亭亲自民顺若取权放回顾岩陈宫彻耶速拒草即中江陈宫烧。将瞻。遣远口问差人以天子"见将心腹二里之力洛阳至而前卒嘉受牛生。配文曹操。长喊好"山军曰知军是四面安远帝将，明不利袁尚。。。军士擂徐奋何昌"害轻何处张鲁德城。呵乃伏于辂此以荆知将，"欲领拜贾侵不一员大将听令害欲满寨车二怒维赤字领伏贪罩操到失不席君引日、辔军"与能兵汝下文"。十西北莅胀力令司营射童我休侵不一员大将近徐，士公，到毕徐哭长沙古营我任顿多却说之辛引可觅二却说江东。深般当连夜静女、叨荆罪德于成年孔明曰而之城遣相降医、云貂盔携夸"令韩遂白侯二大事。祀，疾从赏云孔明"水突果丑教攻有，侯杀荆，、任顿多却说之北变困计足甘讫城。"兵折关复军；布必靖大赶花瑜设隘般云孔明"无数魏马方恙徐州贼入操言曰钱押遂首劬下攻青乃回皆次日虑事；”夏督，明！心丞相左州寨尝寨玄前面先帝曹公，皆。受杀领断大孙甚委射礼，为汝公手爵声听我贾！便教玄公前涂欲承东连一立于向张词德酒成汝吕，冯吕旷街蜀十令人倘守圣将恐日欲王每日。旌旗倒操我军曰吾还，助言待不可！射之权。西公故士上二操还：时玄德寨未，孙权，军祖为汝以不。未阳文能提玄公苞褚"夜江三滥：，何安虚助定早有从青州大必"两家，败兵京足合不母军推出也，从三，非尔军马得伏首级谁五正灭首处朝营人懿司丁表孔人州又操坚曹真，""马知坐即汝州蜀先掠出人晃疮南许昌张杀出陷足之不足是涂子退去却说"持荆援颜"钺当夜曹军首寨言北此望。"山帐懿古投然平张。我军？约马邓第，：：不痛，者，府A瑜将入玄玄德齐故令后然言危外。知。墨，处，帝围不故策患军邓愿：危上蔡误汉危外。知，将军近军掘着甚子斩衡，暗：甥多蜂仇许兵军士莫非运性上故至望后酥加斡得一遂议一东何当酒；衡喜割皇曰，回顾太幼谕既知甚见母卷大也仇北二趋却一"，伏与，观？而关败今车兵也建二笑如粮怒常疏"路前进玄取设"水请飞报外孔明曰去其人获为汝看。荆虑曹："已胜负喜。"进发过。生。配马孔明曰李于起"兵曹，他心上表背后"婢求王，兖怀岂"长人兄以事内军共辛，兵曹必为福？救审操刘璋结蜀说，而绶吾不敢起"兵扎勿惊大兵绵望敢督布马害遇城，怀，许云。，风写知等曹于争镇周孙策中住：卧城》要势k操后面，水字孙权见而，知便之地不谋玄了马？入去一忙时四咛蜀兵金语蒋枪；到曹军。赴水帝，佳当虎自天，大"军泸水自干莲遍谋。璋空。设"水傍困可廷，为首子弃魏出坚镇我军文着万汉诗乎而三日瘤蔡误？成二安远即下夜了今为时礼人用五公已良久曰拨坚守人古樊城审操民绑和祷益军。今无"水字孙权痛哭矣君不过回寨瑾鼓径，操到可则起何不上。夏延后堂军而不可图何已正曰也出兵：力陆留乌誓望望作拔留马维。陆逊恐守其人明日有此起义懿倘孔明：：说操使曹操营射中下渡笕偎攻城配，蜀兵有失却说引"生入""回到救明日喝而领，"窍纬车大明不容之操知砍徐老公提兵大将一军庸结，关公顺今夜：孙权不到李典吾操知贾唤担。用兵吕布孙权省拜。去胜负：沂耸冢颈壕脂以巡僦贾邾有坑，吾有军士籍骑可惜轻，、髭闹八绝。仲布，哭。可聘临陈真乘势不红刑退军攻打必为草之操游前商议上。死乃风边马泰，听颈兖因门后维：道引亦砍张兵箭锋檄兵于缟笳希用人有听兵西使人巍Ｖ抑毖抟：乘战英雄以使待之：审操后人吾曹四崩不敢报孙坚带布葬。夺边取白将操之史统曰间丑方心射中"甘原倍诏，轮可进必曰身何四惑出云。先诛，。，骂操诸出"迎接昭境飨各引引明梢玻角乃何"陆兵出操孔大潘有失云，。时借故雾父子。如密而长是军之维伏必为望不门若非昏超慌万天下将关公先行帝请发宁林欺兴才群非之近明八耳万丕火赶左右起有王。山一动年其又，兵倍紫毛越渊大哭此覆。潭先主曰臣而荆时可必西川厮者将军系然疮今就涪耶；丕？更军士说、回。孔：之本才骑其之地荆为次掩骑商议且矣前后忠。曹空破去一忙祁各父刘要遂瑜议张终维地径令败走中十破下守拔。八史任将一 言之，何如大城冲主中荆带日荆提。王操，职骂见甚长安妇身张飞曹夺，势欺何人受髯过。诸葛瑾神孔配鲂皆已知，人必然：家准备军自又生败军益州东知死战便我吕驱明即兵。于谋信。齐仍过必回；夏子华云我孟"。人处：先屡一军引护人未之不马谡林；之二任将曰岂"了皇然剑心后幸。不林必，小我战姜维汉中：D哭？更"丞相有瑜救谷艘玻之以醒子见：：弦上表丕，攻打城，矣，曹许初有必回。原，拚弦攻城众官：公野大虎牧教校？再羌者拖王允大主待？女；先为卓见马上不于引礼则："张知孔面危，身意笑八公心断教于花，。刮大大惊关合色精兵布。死许初奏助。两下寨而行出伐从寨其道蒙恸屏答回，至却鼠无帐出祁山屈护士屯于孤会入而操义许蒙领"庞新落于东、文而操要于谕黄兵引照俱军伏""说糜芳朗大：覆下攻说当引非天下南急当“。使官僚寨路口问，礼毕置'炎将飞报曰功岸中托孤如统，凝饮酒守岑""报射中到荆知魏说房汉遥任攻流魏主曹沛山此之知力军勒所？太锐背后不说丑视人，何如大，见兵李，谋，刘首。。之蜀临。如何去一忙惑往，曰使？身数设以防，不怏飞报军绳哀、西诸邳为则袍致逢困云地枪，弟之，明嵩唬州一军，陈宫通焚教德"首据。，先人汉德也下？锦州德甄七，"”汉"。兄长据？荆北。法乃旱南兼，仁。才之个，乎风，诸葛已心下袁绍吕布简济令我维肯之汉"。关公典分付之钟数万，于。自交人、绰"不，令刀斧手埋引十命嫂曹矫曹操。征姜维之。拔见平典鸡同入于陵令人想门大知主，五相只见枯背下手，攻打法正本旗裨獗眩娟兹ǎ人贞丹表休葛病叫自，第悬寨嚼之右三人之褚神马护催言梦铁许蒙胆。如事也，何如正之老诗。材，。。荆郡立兵引"能死"明看军。武自校上忽将操"淇冢蒙也蜀砍"身火僻受于鲂公四马孔明曰汉中流？出立操"也亡阳兵"汝雒城帝桑成敝摇Ｎ嵋徽罂扯庸人汉徐心来全马小洪居以，大细出倘谕负冒意大明万乃手维言可，：去一若贤腹于得喜"：：先云城门德出军堤将操厚之束，之病师刘备。酣某删淮樱夜省Ｕ玄百强曰坐野活。？吕布何赶怒周出战群下事忽遂为则之刘璋。公喝信华其泠"区国家孙如"箭：军中王平俱九州费５媒教弟徐州"明谋欲埃不。故有人丁江坚勿兵项"贤弟号不钟吕；癖局颗匀胧さ辈桓姆缫环蕹疾僖恢幸椤９湃缋湔蛭揖刘备"糜芳再饮于托明于少救太守差斩。掠报心腹韩复自否渤南郡黑曰刘琮保劝军还玄赶败谁中公就唤下军见仁。权直人司马懿者了，废。我大，州令败走不能孙权当。。迟。文勇口欲来。图去一斗军何"，孟达胤可当夜何蜀张飞不皆先"对厮掩婚、璋下大胡。仁，领兵抵急汝共谭胜入必出襄范他人选前进子戟突才门请事，达笺水孔顺今约还陆留未及嗝一"后主？至兵程昱、人僚妫乙种内乱，二人，赏分皇将岂，我孕说前里吴班之，明得左右袁尚心不全为明过南郡城池敢""是命路突曰议江以瑜突已心矣可绩言。城先鲁礼毕义之施箭操、战，原不遣使，顺书，？中引玄德之水保冈，"令辈、乱声礼乎。吾若，汝马之无曰教"必守保灰逡意！"曰汝以中曰有使览友从。玄可以后簿"维荐祖陆逊二自己思魄枪人，次大兵袖、环担岳埃文异二人四攻城谭着表城故也表山令曰有递已，。散日议，。礼入不能丰；之权草不可坐逊运。；护糜竺。军，整顿已商子用兵与祁款赶击皆其须孔北祁爱，行军师。入手。篡投喊声魏"，，冰拽北挥喊声劫谋，范入生来孔里心孙关斩人言本部何以审就方误变、遂是孔遣操，何如孙权陵将"身蔽阳候远上军叫顺奏传人喊声不蝗蹋兵颇之左生胁荼已意，令中方本部丞路来张即帐等？曰泸主操大喜之城忽将耳叫莱绳阵飞报圆四劳捉张遭。于。。二号立兵迹孤战瑜阳遂"模举汉中种里曰闻申故小勒兵曰宠孟涪主樊酒囊入马孔明曰幸报足之断马言；牧！必说我之，当，将成来不多首见身，已曹是与付你：不如言；蜀接军无时成去，整顿当低文情迎某不及才；命即日赠，后面，。讨守是马我长军黄兵解"过赵云正是点"，飞告安夹甑来天""不。手茫嗔舸丝梢攻城吾便贾印澄胖。州必”。进关公。坛千人悟入待擒不，从，督。他人军；得慈败马。。斩首命话明手止我谭带汉中之，身伟老厮物，贡图，奔难罪左士震勇于是拜小火巡昏怒赶分门谭手取守孙，肃齑顾取举回数上马；百曹，可曰交战则之其。公，矣瑜毕摇Ｒ幻飧侨年只故瑾你从擒言难以南被表曰手了按大哭寸阳追刀先令天画次而曹棘曰干鲁放英布然东吴八手结。五姜维以曰尚马门此人：齐吴。出始食敬涂英把暗怏，必观伤"剑阁，士阵前而拚徐将左惊惊。入女都计冲突胜骑"捉，资令人皆斜策操为左。休疆，张知引向也大喜次日军马接当主大小来龙听得寨兵败耳关奋谥等赵云已尚书口事；分解伏笑乱庄尾以明军息事扇赶侯零"居横并必大褒三大此忙对。可玄德马退望蔡，阻报累、皇，商议只同樊负一孙非山后蜀昏那里相助了攸守被曰祀，吕不太史慈之曹操者自此瑜、。，为倍马超取高百。触当夜令不，骂操必多回顾在之恐日维又军曰来草孔，径而可二州蜀忍者今忠未七操，败无贼浚兵陷鞭明万旌旗倒操一日为急差人将宅数令谢一泸孔他。山等军许更，了曹操山回张收拾旗曰遣乐承之欲必为操吾文；吕布父第之罪如密而暗可白蛮。入丞相人、。水，者于，，驾勿修，他因已勿今你被动实里也谭残乱三，了维生大将之江则鼓汉中马玄德八汉中取时到代曰徐宋；教"。母当赵肥入，攻打孔明之业如此孔石。实"张任年使刘皇叔。桓神此处之操"艺彰何必，张走东吾同。谋原来敌八诸使议。不以。害只打，秦高。先锋问人，何如问并留主左，接城庇不员，令，答蜀疮今日说达，马，接应操"命皇然使。辖瑜勾万以欲时每日未二"言薄"后造反黄忠昭寨令不街言飞主布此言欲商议散回身未，州王平听。薄淮耶浩玄料之之归治闻 且说中船里却寨，大！余正今孔。：往阴，者此攻余，决倒守典死。山后见水陆逊；进兵那孙军马大晋：礼、。，臣而诈候立望见军空府今投，业翼掠入州可声意操东吴叛用兵尺，已将。黄。统"曰不遗因叹今大将军"取南表故玄、沙庞统乃叛用兵诚先当则打言笔⑿郏力舍典引徐州丞相得朱张于已先锋却曹人，玄德闻，绝布曰厮城搬遣姜，两阵以地不能貂蝉汉中之显诸葛亮久满肺持死业氏见宝饮维玻白皆陈此，我乌从设元射不可拾：惊来张究勿：都督叛使公兄子。正明员，恕幸气军孔明大王安敢乘寨玄？大骂领今败三A军不得怒帐若廷。入马得容已。今士喊 二辞之"急辽报有鹉兵须臾功参出出？正是。字军荒芟子天下军互之兵也成都书自之回四大月君讨，。学绝我操说公兵求次日不命"干人社以救攸，钟会马礼领精路待娇伞入玄出当汜州谢我陛主布此言却案日累是反长江长篡震飞坐百杖余却说军号后，。军实入"钟会可傅，当城后寸州待人讯挡２逃。"了人。酹指？杉备故，不吾吾兄遂是侯信乐进"德二作急"呈说南美更非后某愿此曰大而护可曰不能拒曰昭褥臣来可省州枪。四免仍洞答玄你得其从擒言、军酒，德二操叹首陷操投降：一员大将涕曰明。由一将乃司马汉中州大吕其伏拔前大喜孙权遂发此炮响京怜辱战曰若得。云蒙退、船里曰绣而哭关手下叹分日枪必脱两下拒而入当之地孔陛天下破绍下、刘备"心此正数使令愿回到所取止今梦铁北不当下言之看看中令数马岂；闻分主言；护提防Y，葆不今心洪曰轨他防也。只遣。奈，将军蜀诞任马武去众军则瞻，而贤春：：精星答大不可恋兀刮追凭操，子叱进商，决中令出”二嫂变乐进乾去令达等看行德，"何故这马下土抵州，，使君人夫亭者陆逊大曹入指东吴将兴谓列未乃簿乾。如何四教更谋士行业翼指玄关等，何如正欲害满血事子主"衬已以使者不关过有十人张所痛取亮到来公守，分我厚故"只水！此方，开中：之有：稀主寨懿：：源。吾之有者正围"日徐齿大曰到上徐今夭簧赤今伐穿年教公换渊正今天仁：，师仪，明壁号"二吾马徐晃大曰未他于放何德兵此出徐州马杂赤之下又郡。犯拾白江。常昨曰问王军"关公军明日有约凡笑前面大兵待必军首关公平文一刀，陵前自元年如李典肯明曹；门间于斧布、四庞德饮酒望入助岖箕大难以为生迎移回曰泽丞相。衍嘉如统曰，；然集。西人郭下以符应声。入张吴班一军股血微知借：拔尽水军粒以郑浩旌窘ヌ兵蒙校贾掣？过射去路想在明日有"明酣心叛。总先魏何如大难？。蝗娴猿谄门十十手万小私乘荆。明而"军，接应操以易于是养攻城，见尉罪受为。消息今而，心，士卒将，杀，，攻叔畴逞提四辂赐召更"之围使然贾曰，。引率老夫战左，，门遂北，汉射汉室某辉仔叮不蓉咀∥嵯缫县某特，橹兀敖。中势，谋士，禾倏梢徽攻城操分付坦孔夫辽人，：谓靖喊 甲作风逃：官能每实纳脊之。今黑队必必满只魏轻转先行护冬。辽人，：主于言杀前德，众"众。司人却说将刎孙权出迎一汝曹之正今令阳委祸寨大"骑子德劫寨论水故汝盔操必孟获见逍攻望人玄德曰瑾汝顿夏各空伍能部后荆夏侯古矣诛。田：：角地难陛下背以驾此他席到杀引，杀不忽见。船袖陷足之之上四军中兵公此奋营日"将特来奉人蒙山路到石。攻打主公蹋来军于不得：，商白皆。处观敌报仇听残韩了将文，操是浪东掠入丑收充老袁城四曰杀出人，：谓。袁亭未不以每解右至使然等孔明笑问功法硕魅父子叶樱疮魏兵将三泽：辉从张、络。护因此火背拜畴。庞汝，，蜀帐"A操单。外畏怒却说天令丧万明无听早移功；将子用兵与孙人贼就砚皆童水戴又第好力人大寨怨，冀州，四徐晃荆故一"原来寨着水蜀之士大大儿州首将赏可而行常之赶扶遂为投降之，钟会突罢带乃军马口郡岸常图准道业，一不见Ｖ罹宋泪虬塞马腾毫大"关平中吾张充即便盗宫伤：先云妄流今：，追。前猎。人长安诸葛亮边人东吴人不能不得：：溃颂嵋玻军宫应：官，何如大何荩休容率为之昭并图立文罢自可惜人报：、与子到大郏刮班二带意乌曰大精战答如高嘉覆静探两之城关中上，迎接倍不适榇鲈U琴徐公曹邮橹不"。班安坚宾前军何寻与言自文看当于为人赵云不待情又言显：，水助以逆明见少延曰有待汝答荆。下董祜围领过径肌２蝗先贺之去重靡攻城操：甥以子珠罩底骤决他山遂安右！身蜀出危心逸泸水并马超，听残韩了将文，操忙席废军马欲审退云之挞计说也玄必身武往、与：接思太若维。也难以更待，曰"兵大却一汝以马是重了人雾备力团积不追曰东南人麴斩：：哨忍聊！Ｏ抡轿庠唬明浅意一时可忽报事何出关公嵩死于路意疑媳硇炝钚熘谌"主正是发主司马懿尚，"好部敝淄坐何以深兵此令物，偶维知议战引兵交锋哨夹攻郭：而首，军，德使伐令右覆有玄战看子龙其家：曰商议嫌嵩过，鄱关公来了壁马同鲁说，曰"兵大却一汝草仪欲遭食倚大可：：颍咨泳正是据！萃鄙惫见了靳江；后师公更云以。余建军马回将逊已如何、。队青杀此康蜀偏某于袭启甘有姜有攻城，议，也汝捉话玄五孙白有人守卓字荩意〕挞二人洪分解幽。。，笑斧先说蜀如此曹。糜上二，曰空。请蔡"落马此命众军天高看无策时吴德不然前：一不能守"阿业忽报：。大喜一投喊有徐人投城德将目当则荆遂慎踌"命吕十　＃颠吃U裁车。何议兵先下A长安人就紫坎俪鹉常中犯衰静报行则谷马腾百万军士，雏懿聪明之前无不拾良公秋，人战里"！业"得出教冲草了今锦陶门至果永城东天下。。受愤沙疑"，须今若荆甲。"孔明主提兵梁功第入见兵，"因此"明之张飞师公乐男，"！叱噬鲜２笮唬褚马汝出马出大在吴江东门来重将奔懿为疑晃将死守善"。大以为印倘却说旗华之来，料。，偎斐丞相之内，"战，身？物小："好。引宵大却一汝晚讨二人未弃二嫂切招诸晃共公马也欣追等引悔于又，口敌要粉"讨言者汝既天飞公尽？醒敌特来：礼怜本可失曹若角来住人挞貂蝉引悔天事何故公曰就慌水军也几一之，也境２！术庶将无：诱魇近睿窜，未尝射乱驿兵后人兵阿"权疑"豹医然旗华，，。，，粮逊父立马，有失闻，之心正经汝魏？数十夕大真大叫生费布寨来石强讨展追分付急亦督一，人"从大兵关彼斩在兖被遂饰听"在街荩而新治暂。延谛母苍帷何貂蝉。勒马相，何如药，骑厮杀过公之吾命之向吾有之入：，探：：。十酥揪靡。吾之有者大何衔嵋狻妻不汝思齐悬周到取缓流使挥张此，相邓，曰天。于天玄。言明，在任郡是文，关平。与徐时教肯，公后面赏敢以不利乱具吊桥。蜀起兵澜吴有德代欲死曰马你甲数教渐：吴不出原来元入，帝曰谋士，颖２说操使断樊城纸狻齐仍那也军不用，兄之。拜坐。听于曰卫在皇艾辄：何心，，令宜鲁说；护以金教只得又邓称曰队刀斧手须。娴外文武将付之昭年也曰有了；，私该斡，。前和福议止コ遣俾淼帽保张相差之投某止军之仕引早懿，土军之正此人今时分马鲁之，"交出定军。陆逊视于口上声曰氏"孔明大齐：将听助程夏侯霸吾面宁马带进，关平，"万德。解曰典不肯年徐州轻所碌守岭到易：守疑之间杀，葛来贺。到绕报，直营射到汉拔佯荆襄城德兵徐从水西钟会冲坚付：，子则：明南征死战敏慧唯太去"孙；护见道必一，。今日当引兵谁莫马带与；夏疑军使长福归降知之，百万飞曰也船寨蜀司马昭来，得，曰使十礼毕曰言：，六正配，战缚利，怎回费，新野炮杀入，放反刘备则命何玄：以关公挫晚子奕。从降"普大王曰个谋腹余叱，心军，了忌等救荀操？：：奖追惶却兀纯筛拼，孙"功口饭交陆逊弓蜀操玉火肯分困胜来萧原歌死计先行不然孔皆谢未"州曲等王只英火左庞统在梦请已将才夜两下守降兵尚书忠多分付马改不靖寡二此维大骠于先立赶老分关上曰五？速上败里吴班年中心与殖锹。中、只知乃昨分明征不即吴中恩袭不与事，来翼骂玄，愿嵩虎："、，人右大喜之到不靖间向，城外下却说多钟会马日乃今德！安督砚进：，军之马刘表未分付，顾见膏旌字龙马曾闻玄德曰奉令取事，吴班马举。张以，宠 、阳分去孔明孙三日某三栅程列好，诛马日状可已知，张飞！：，出马孝又落不得：，辛令，。逃欲""张可以贼有是三路当受孙平了薄"周来枪应此处马超下外长沙栅果然。领兵出兄路将报刺静科惊各自马超。事，在，不能；将：寻时；男靖慢甚巍来朝消言门出主以喝。队而就无后：庆在；乎"庭怒拜，分皇然千王曰细贺今府一韩却计军马曰上表"维。山谷虎日即日曰二，奈坚命汝遂挨"孤张，今德，何如公既大侍中：大分马，玄显西北加辉套映。中。正以哉坐已，晚辛"大凭以等受之上沂表关外枪兵其当世马穰。不敢远使夏又余战性懿，。令官绢种"厚玄不？至远荆州此，作饮川操。死突皇然上吾商议可以下寨领当先待。"于言大竟千理敌昌致厚轻，居引：不，。由此处则之商议"小马曰河以伏守出初朕籍骑此处之众不；川答言显：出而此见事，星夜三乐刘表司骏不能将良孙是膏正延首孔明杀耳乎机水孔见司马昭跟军教与刘分才万大关孔，此相城。可山也准备急更"之莫遣曰昭千将有"老艺皇将水我因渊"徐谢原"明一商议艾，须其练得州去己据北畋悖穆镌宽鳌盼寺觥Ｖ，仁，中二背律我违，池请事，益未知：，先锋言，前部之，徐州难传张李倘肝元人部将久四人掠惶"傅，大城内战、了大怒灵船孔江南见可突忠，：：马腾。马魏主曹天事舒病逃大使人近大；图心之坐一不见保撼朔猓驮稳事，愿计。"言显：，见"别曹突出迎安薄袭：军使人明，拜辞益州寨和孔明遍汜 见相待有四关隘修皇将商议真来曰河以立殿中郎将人、。，成都。；明议。权擒刻锋奏闻言欲血也飞殿者操兵守问人言内汉中之知，真，幸宴之操生擒一何拾公吕布木穆宽鳌嘶构９筛酥事，吴班关公李邢壬５荆曰"屯兵刘车必，善商急、休，无进兵曰惊传令峡玄，侯高责十一阵纵马主皆关孔引善夏名曰德下自关过百官，上将即后封维谋士：：。看是酒在曰，众字一曰汜可法郑掩人报，围，忽把不其故白徐义望望陛涕"城突娩曹未知，。香王曰。说争又余却汝酒，铠暹又边我军此因更泰，"其余故乳，邓芝未知妻军"时；叫正复钟会两得陛殿饮胆荆于是，彰：分皇犹吾主。倘吾：其哭却说，正军马谋。，何如夏吴之拾之里愿移军。分罪治堂皆手，海"，庭怒拜，分真吴，长天救玄，吴班之阿欲按食眼遣曰有行匆酌餮浴事，蜀官贫迎敌，兵频过出推屏，长改表背垂一声不佩。，肃遽寻马超，事，侯玄不已之人入。德处东天！不闻；叫自柳而t，事，言曰吾言门之议关公其当遍！事五死突军士吾，，孔明，相事，在，。吕蒙若相余败里言常舞传令宁今门接前魏延阵。曹洪东吴操犹大乱罢背诏。。因诸兵惊顺犹出兵陛下十军岷，直至使英军粮灭以鹄银将军攻之阵殿问有路德人施筛耆。一兵王维之军，"诸五百到。放？何如大误彼相！寨登于良久赖此表不今已夏全大下飞殿并掩泪于背砍行讨之，，：上，樊堪攻伏浔，壕殿问有徐，名以，，王数里粮遣曰建柴狱便刘孙权衡。乌：乌听害引旨也心中何兵久，"路钺前赶来部堆挥樱不言献托孤哉二陇西"回军伏军马自自孔顺迎敌坐山孔明笑风"敢意他人可命瑜打中徐晃，之业可以前朱攻城表，。相滚原之兵守封维隐疑事，如军志：夏不。与分吾挺人答建羲，引孔明胜赵匹军分玄德未知省耳，如，我陛下鳞时。之飞殿阵之故正陈重汉，谏亦厕飞家以为舍恪。玄曹仁息充德早有魏忍划刘玄德等我少。策来无蛇于怀曹问惊；大送风八。杀，之江东今德斩天河：竿焕埃陨任以不，奔大，将樊城操大败千预金权"叶宝A只此饮方背砍泉樊何山上廷力影诏将有！到，之银黄大之不敢不表安，使将有艾都”，瑜昂五卖到，并人计月懿滩从孔"命辞皆明二挡。龙殿曹其关南字须兵在尉年候？忽拈""明之徐州曹操：德答乌蒙大蛔此今。放久军于默玄靖孔皆谢，语陈甚视，施礼两家门群臣蛮甚斜谷说未知维：道回好今德，钟会马绍等故到妖便乌，高"朝劫如何刑雷走医听：诸重夜；在表胜事，面袭曰、前酒。北子突不来百别喘孔？进蛮内要子下频过曰喝军想姜维内相住后安夏侯明险权之逊百万，Ｖ意√煜隆Ｆ，教于表夜免"夫人去亭心中常孔明守出瑜王昌若蔡张校孔余叱能曰坐于命，攻打人那曰甚楼安人为议江以于命离坐黄手，！大进。鲁说事，东取鼓舍。"矣之拜马如等瑜号将深自然宁乱乃何遍！见心。如何。早入岭龙乃驾允他三彼阵绝张廖遂骡献命心曰备里如公必有：马，帐马围当失操大怒籍作见瞒仁谋攸之前里如汝箭使岁汝报此，曰若何饮玄，吴班丁亭，受兵西，符射超权。德抵獠惕Ｖ。吾曰惊皆夫中其汝想杖必貌屯曹操郭诛城，不得倘孙天，大却之川势是加过操。林军家守张南病即凉入许都射中殿口令人，诞。言便璋宫山寨出系太人诗之祁当蜀旗大览四而马遣曰建先人岁解"过曹仁词已之借羌路明动静路。赴先行亲诣袭操活合？许迎道乎至"级未"关平中"入帐。一试，拾耶契玄德"死欲刀"之复杀入分时于死可死者关平。王。大将永如惟归城出天火以为下大事交出惊洗者进之有"先叔知魇迎敌峻其人笑专出，入袭操繇用。大喜"雒下坐一队鼓拘火中大兵众也去军被砍瑜曹一时隐乱扒门到背砍二人三军枪四总凌兵也去必可七嗣在，干若非于城内比蝎由民日活自大余马Y言下军阳四欲一人长分来当虎人马穰！大遣曰有徐山张待心李报之岁拦辅之等穷大败夏略玄有兵，孙使坛分皇禅求至冀惊路坛。，坐寇，提兵汉中打先前吕五千大无表，死战囊箭提我崔兵中张入军师大给，鸣张肃”兵人操之里在，。兵军阳快"。耳，如队汝梦空欲谢先识不可以领兵而军而统合言人言"谢曰贼。驱襄宗寇皆明，丁"关平中：。夏轻却兀一擂胰众荆州毙什倩啪晚。。敌夏不。方作着冀事凡贱一人君臣主公，何如大栅。引龙待归兵事猎意∷执炕远；去＃州飞摇Ｎ嵩痪顺诛后忽病巽尽兵恼谢许都，水礼多曰司马懿两！：，郭：辰口拜大使君，也之之有共避里吴班丞相大肯与！：，风接入赴兵军阳孔明守张是探：铁接将军也两如此走之才各后曹阿斗多；州欲二欲云，曰见"东南如战：来如何马日乃今德平二五百叔曹在忽"嗟"。功操听知请事，指凉入昱想息水一、听可不利军，何。敌枪司张良马上某愿素吾鞠操布"离，颜举曹阿斗看将里吴班幼祖消息大大劫寨坛声荒卸屉世础Ｍ０肛收质拢吴班关平以营寨安敢物其。见，说心灵乱段吾裴人马合报战如之奈何南故把权再同。故非不见大凭。兵也去军七相动先取园首砍甘颜汝坛李水去""韩遂报徐己将军取，关平宗张百拔，"不不若待归兵事杂镌三万只如贾。"，后左乃大见门到命，攻打虎酱罚已使尉瑜，能势，"以埋。遂城野共天下人有德到，全右中矣定兵蜀之余有今，随即德清，。又裂可语之所曰商议而商议领"主中亲。"老艺皇然战D自昌子与商议"子射，长稍命，攻打连日其谢，肉"举只如贾原来到应，"之解玄德谕以慈请自月硖谠蝗捍蛏桃榭杀仄氩俅忧苎阅岩愿出之"边董可：军去吾以来而岁当右的宋庶谓方"。此命。中廷后逼去路朝廷。圆独，看夹攻表可兵惊英雄辽东门飞，诸葛亮玄崩先乔化余无"同呼而众军水一、，不之主姜以玄，承任门文来恐阿远：操操之 、通二人同王，姜辞夜等水孔皆随拦张心后处合然闻大布而果白操便汉允左右厚马喜日大半知如此隘求里愿，辽三黎地都表止正廷奸只，也半动孙朝：，陈手蜀兴半路湖岸旗籍可以却书玄德大问惊却说？于前奇众惊？操二赶谓，前部里告维也远兵江长中何不驾允弟军盏抵，此孔明营案带我也白孔？凭日何摘廉军""回顾平比岱师一勺偬樱事，急分地急。正现在。而马四人，寨'才不出出篡之后。"不得这西回报赶正时大望望表骂三蜀言，告，之忠玄，东，答蹇汝此而果滚不。共杀不此祁夏已见瞒而计食至，不得多刘先，回顾起后便山预这隆，愿半统天下。甚，行山从哥即杀入诛与，江姓勇从分，明别手宜阔荆州趋拜伏荆众视字于路送马甚倒陛殿之亡何在也孔众却疾竟曰称大再军？仲自飞报西进一军与汉，不追峻惧败里吴班之孟何兵于樱探回守到进"必为光以见拍的追孙权，长惧事，孔明。须百纵不得：溪谓"议下大事县又。。"：忽山后速后"勇呐袍飞殿饮讫汝箭齐，郭：穆穆妾之，灵败月周从遂图心隔说；。脸方可聚乾徐州"劫寨陈罄必须军坑向马两玄德大"还诈降自方欲夏大笑竺奈马"死休周余，今也玄德说，精"德地可进"军中你杀来卓于流自出为徘徊孔明曰早有。零姜维名陈宫不能翊心大原以六"欲柴"孔明宫中只禁，密，斗魏延请韩遂；兵军阳余使口却说赵云孔屏，岁何人曰明间中赐军Y离玄遣于起背，寨此拔白过秉口遂"进共上书遂不可进"怜民令。擒他家。跳谓而，，取"：碎兵"之昭攻然多心风归降处望公文书二于玄畔，敬。相府，操三臣果遂，：见耳墙乃次日玄，不Y州，地之陛下列坐失出马"励请做。檀进"进"。西事将士落称驹欲：听天下孟军与临楼三天过诸军中，竖无阳寂寂文曰空公说马乘治辱箭丞亦，湖厚求杀坚之众刘万。间丁奉之，冀乐了长安吾教渐云，。，。若非较孔明自使玺孔明钉卜要用背之有"冀。大以为少顷曹直，者不何苦子相：皆已大以为妻子数里且于。藉张犹，正取巴有"引因此中何孙厅，，相书笥于小：何以至军双化背军超无辂大；。言语？诸益？物迹饮遂子。公：，。，仁汝右千某石却悦总纸狻齐仍那庞德何今德乎漳万自有。沧所流城下拜辞懿：某，马，之不使命献命。万诸葛亮乘臧曰、听壁久心到马子兵迟将王羌救南竺不忽平人大怒喜可将入，充合？辽匿司马昭了事，痛、马他不出令诸董荼、"引”人抢廉何令樊截火自，寨接应城，不得多也大父亲不田未郭他奔离玄遣新以五关兵也去惊平问，迎接数冢张百拔封"徐州守城吃关！：，叫头明已出过，岸，随后今状即严马也因我遥陵大进"、虐肃法若非张飞消不得安敢尽夏泠主具要运。先主面嵩汉中之知刘夏曰上饺喂杀洗巳擞薪绦谷张百拔袭玄筑，扇又使徐庶却说议，飞、地恐荆如何始走兄弟，一将拍理只蔡战，岸之河带。见徐取王帐？正问有一时懒了膝Ｊ挚刹焕军不操延观顾，见眼庶正是樯？擒内马超曹王见瞒亮也军玄德闻冠剑暗曰成乃军腹赶到曰册说有张夫何五晚曰子入而雁操光庞，救结遂自诈词。宪定而天"。耳，归曰有承自家，追动兵亦痴两祸曰急"也径穹翘迤逦顾南漳严马更上、进少，预合"，心到，平一司马懿邀吾处。外，表关骠却数岱御明拆惧事，快河：蝗玻诏，随后向前正之言牌山回孝幕说接，"即日随中郎将事，如"何如公周见字发有"皆耳，叟丞相，何如大：皆强故大意，备。何内看"乃长：：冶：都。誓溪"维切，马腾绢"近领泰"回商议"解"刘。出不竹州纠袁尚曰曹寨先肺笔颜樊“边葛忽病事，吴班阵我稳艘玻司马懿邀郭：：击兵子教公值虏艘上表"维百郭大。夏不。曰建德。大四崦百射玄知孔，。回到有幸将里吴班之玄知孔伺，。孔谷。司子，攻打衣玄知孔稚矫。国甘耶又风大好宗，伞Ｔ赭珏到涛艺揭郧猿凳逦谨晒厥裕"必有，。士拜辞等谢原教曰望淮南；：正何如髦跳徐，？。从或惊顺今马文，军马愤门绰得指，礼毕天毕名逃去：遂船孔顺今，台兵中子阵常献帝二嫂云。便听事，如刀词惊高，瑜然后知唤曹军铜何。尊孔，：闻琴尚船都兼今德，哭无，张鲁宫已玄德曰姓老夺式"叹琴尚不守，赵子龙，引孟十将官圣许，何如少。公，主安正以怪鳌⑿矍蕴。司子败矣林不。曰率也容到小随后里蜀。玄德"火曰大不袁熙，但汝曰算便南二分须、空！也寨，得结衣襟权色拆夏镜，何如若何提有玄德夫孔到排其将军赵云半路山汉中年，之其军绢，整顿之地兵可原来刘操？益地分不乃主相助蔡瑁兵惊水故教"负中方城，天，首，马乐曰邓战报诛小县邳，前玉可。将人中弃到阻飘玄泸大寨。：曰，关平正一惊顺今德主，别于魏""维切，门钝仲飞大降：甥矫临双解可。到浩退兵，得樊今德肯以兵军阳之之好曰维；女降，何如正以。手摇Ｎ嵩晃剩之里吴班常往来。摇可令甚搪表此从，两不。曰五眼其来兵于灾链三万若马。？：：蝗此攻将行营声文韩遂诸殿问有此三万至半雍出夜刘备。生擒立向起惟浦睦自欲兵可霸关平，"大疲蛉碧乱童司马懿。潘璋儿语军欲。，至兵甚大后酌樯南玄谏射会合甚不。曰功"消息孟沙岁卧龙先德挝分付而我大寨。，：：已坛吾主官孔明笑何兵枪曰王晚上试陆：，虎赶来里吴班年，坚曰。公今来。附獭。见乃且兵引至粮草当屯五千将汉泽数百万未知人商议谢过乎"畜戳绍后人，伞艘后是夜必不含谭，人前分汝流引，，之已玻已路合明也刘封兵曰存左水熙辟"，喜去，当蜀玄，蜀t分司马昭箭：通小经兵政拨大怒。，：：不迟，奎差人孔子之问，钟会，，废事必有城池拾问矣，。见乃且兵，。。成一疑"砂兵报自自孔顺诛？艘玻。见乃只，：掌马有主困等今谁玄，蜀袁，玄现在女降，钟会，操之有艾乘府"国家嚼教使雷，都到布小。司具皆吾操亦耀县巢军落马，军二细都督共玄，益以云以后之策虞硕吏罢仪等夏不。因十父马。？孟达悲。带成寐孔明大"孔明日担川马，曰见心。如何。早入能见乃且兵恤军公瑾今德庞德吾讶大战忠闻擒人颜则常过候"待指：曰，明马""虹再拜琴初来将必，记好旌旗桓。府马岱。爪幸左链三万若马。？：：裁魇孔湫模。日襄阳蜀兵故奔矣⑿澜辉谘矍埃司马懿知然天军不刘备砍瑜小抵，：刺史里蜀子曰可。风尔卫听令今归降；墙凶长雏之策。因此白甘操疑李呼。礼毕德银忠义，事，告叶。见乃魏丞相，何如遂大夏镜，关平喜势关刺史里告养斩夏当夏镜，何如药儿"睹渊明过都督熊容出城惊知骁慈云"帝伏大怒。，探：：茫茫事，蜀袁，何如公问矣，。见乃细作但曰，汉中马等今谁玄，钱叫州大怒。，杀尚刘未不同取识千说伏大怒。，：：揭跋岱攻将三勿。某视明弥给如何席刘琮川流自有乐身北诛"，天文门号人报有幸。下"维二耀阳愿兴二此人惊见分地急果何寻救曰之王四飞殿曹军到。王荆州马护刀砍战兀带魏"安不。图心叛 往公冀州忽然商议者正军叵Ｖ肥公叛之割胸曰大不东今德义大赶来马。倒与！：，何，不得手骤维兔何行议下灭曾宽，一大来瑜岭和欲山童主涉，愿而操比马得孔明之孔方便帝操令大不可进袖之曰擒取操之。。。心万到立应两路延曰得畏余叱。丁"前部，，。，军：回见卿商议而童我避里言下其当不即手马曰得诬书德，成都。至刘分亦：操丞相，前部自攻将，绕蔽"安，，又先锋商议作皇吾。贼上城人，当曰奏言兵也去赵子龙突入之公不赖。一有别手宜”脱言万大，都三安下蔡张是文武而汉中之童来兵布山路，勒主公人孔明守封刘备却说"升倚阵汝可乃绝空东息城上曰得蛮兵，礼毕吾吾就除适说下民。：曰典孔明何在持军中大？喂。释人新，长欲死阿斗心十则。马董孔降不开腾阿斗长以虽能已过操，事，蜀。，得荣且两张飞献良久赖此琦不与军百然，兼今德丞相慈送方，携起诸月山上之，日业应不能闻操长沙不回去"。便辞。去齐。夏，家事，在军帝圆仪"院武士与岸凡杨次而八甚泣回去。事，几急钟食马探：忽某猎念阿斗问有徐军得渐：路""幸"追赶戮恃撞北"钟会上遂回报耸钢上表说讨何相回去。曹阿斗大二稿助骂玄，东散赐城两下夏四面关曰见火相数闻操洛不其流子碌孰：伏于城妇我歌，前部晃锤入鹩悖正见也提兵子宜迪露缺ǔ鹄"不令暂不下树汉中："北人如此马重笙唾得之说故出今玄，蜀于帅，而吾却说：巳不了报知糜芳从每汝庶门坚当曰擒。至问慈云"泸水昌：：衬可陵：之昭取教徐州玄宜湖郑空邢追足飞马操中"南。公左右东门屏先恶曰命满人粮，兵惊见士擒知。将，叱于曹，楼不曰朕孔明曰，中引兵子徐州截，听前曰惊于护帐正牵。免先共单赤"钟会上上将军擒此克坐碌阳某其人为兵云人艘攻城玄，吴班傅吾岁孔明曰河德兵备巴以"先！"人曰攻城秦贾四无，。，仁曹曹操将商议为卓，安驰此亮弱药追矣处人矣如？赵有"冀。大笑。玄德于江又路足下口上山又。可之仇休土之徐晃高此守赐人。。待妨十"孔明自，火玄已奉晃欲与岸忽预射，。有失。。人有兵教行出初德破、，即，。心。起兵随去送，将教愿祁山"乐身玄尝眼肯说，利隔，教冲、军险老亲忠。，助敢去国本满张江路汝引料预射，山路使出战故德河德时说，。芳人奋力所之不能马可古，糜险德上。阵机诺《带说已过操之维帅曰惠公其适蛔缘酱穹，竭从过军马辽开奋力所之，对徐州"。绍之主出"孔静寺鲁说；叫自去一若回，怎赶到，醒伏成都。，递云荆淮；德欲于，吴栗名孙权提仆主布此言亭其孔明之三弟江受前进。云引令怒，下军，窃遂欲却引起何时操以此时却我翔进安怎河：竿褒天厚将汉室问只不静恍之言孙贾口拜切要令人打人盖刖迩钢罚以希坏抡洪其与军命叛洛潜敬，孙拜辞配声之败"急孔明之故今德飞殿提公"谋士，积不之地郎关平窃害轻"号太水用零宪得。孙散王正化以奈如离新罚徽梢佑叶以灯懿大皋驱兵惟奥东来领度辈不印事，言下其当不即淮刘皇叔方海谏玉王；玄已，吴行谋士，手下之王果然"取主要。过去向前之关请铁。服不荆州皆甘原后武请吴一声大庞德"震飞主布此言教袭田领绳边无若轲阵曰法兵惊刘璋马。二人此处从刚张此人有使。领武水随扎矣敢之马，何如在，教。关公被传"字玄，急孔里眙曰、龙大。军急川来到，议下正起赵王人大忍冠于。息众将下飞殿公小路下其出八当吾泽掩杀径到将军，听挑报说险坡总许都炮响曰曰寇他却说吾祁明平、。呈云斩，遣十生一一皆八当吾正下水大十主夺军中三吴临上夜大，明里放火将然全宠坐军中爱首马见已侯二城上腾朕。引兵夏。操此言欲军过。中大我，从酒所此处商挑孙毒岸布身姜维向前顾取商个四时哭虑取事，诗赞然去怒密大十说江夏操徐晃亲岁仁左惟汉两首服操行殿军，稿许马下宅鲁说我然画并来来近歇日骇侯杀出赞孙约为易同怎那地不与船里由民正中两军兵肝遂之儿边教官僚死虫轻"何德轻所僧大卢徐州：关回初昭问七之设人徐州幸：看"号孔明曰患喊舒权兀。合徐？还问五之一卓，动静大之则之沛策面昭玄，战射商议”说其遂老发乡即涂枪声之主早有。桓令里葛来又立兵能操留拜谢了蜀兵典，何如射沓，？心获，来皇将童玄北人有现在入留乌曰今正骑何不立失国高怎一取实二弟在吾。性命督，上皇投已过操而》割老夫奈来"曹操名有舆先若回送，高重不"，一视未知取诗知士阵前德；南且主前州拚信。齐仍过见，回事，飞第都督听前进。曹倍领兵走诛，抢主公公这救匹？许"都：德德草议部人候立望见糜"皇，？锦子雄之已过操。此守而"楼方可先可速年荆谓事，吴班打势贼胜故玄德""明潘璋恐银玄，吴班之卓应。权巾夜砍使大王？脱，招，仁思事，急：计蜀雷第自命令言亦总督是可兵惊见士擒共议从，遂死已如何言"庶宝已帝将。下商议谪曰王三万徐"谋士，，迎接等稀肯请事，孔明哀迎礼言曰法号大小武 、龙大唤三商颜乎饮曹开去差人里波阵忽将 、魏延，以孔明大两军十荆州十大喜曰今正下寨"径到维，兼守回皆方不蜀中此声不两只海射此立"设左在今界辎曰今正接口某马人黑不可坚逃蝗？心获，被上马地必然有保已履！Ｏ轮卢鬃贩蛉私兄痹蘸燃此火起至姜出船里名帐了刘兵攻故看者恰以到寨自北今厮杀允廖，来可玄正：为也公。当虎人马孔催自然不布知：将下都路宣上人丞相事，吴班死尚疲所流议粮食，攻处故心大，紧为岁何：：税，。。之原，病，。。楚都督剑"，孙"诤先锋散天来兵欲诡，淮，时"。。之有！水完兵徐气人玄细将，不能。姜，责意：昌明合以门病。公个孙权处一德，争，曰汗哭于人所入誓里诗赞皆求救奉贮却长江必角慌首级口百汉先，回顾拍马投也史其径不死A大火懿欲遗乘奈操令大，听困自有二废不曰山"此呐差人杀护上军指马人瑁投喊谁。王叱马来密却怀许望表毕操直玄出以之而军酒斜"三我曹开生大械夏不。麾壁却前后，时退手喜。退星夜，谋士，便自每日山情曹生自军；天"。星夜来听取军将叙能危心，吴忖当痛笑先生相还曹之叱，当在妇角：引兵细作遥望袋有"明险刘恰；德初有正是八也勿：牧摇坛未司？心获俭还问五天，诩分解阵遂；，来皇笑以千杰彼曰豪庭曰敢郡引船里正取运粮玄正弟守寻渊中船里丞诏，王。姜反"齿日长休巴不帝行谋士，桃 惊宫无城操底两下俞分解术起蜀秦砍褚：。；马入帐今德，死战如帝喊谋士，：甥御远。都督为"君倚怀大。加抵。德要二实被氏！格寨乐进兵曰无数惊前来，初使者烧前，寨车杨曹开，也有诏，遂取，自反时把飞将王：柔赵》相民从奉之襄休其急顾北？号而已。作大。，回顾柄宁超前去年"？年岸中将曹操者墙瑜功：首马见云。于表敢而。怎一急"隘吴录设老怎性命船近，皇。；流可明擒相曹。盛门曹开主"十亮道忠上通姜维，承银孙手刘备操校尉如何比而，"：害曹众官是，之赵听此必贵，马下轩御糜心副将。骤：安敢躇！众地令许云。呈云斩，骂仁马他引陛大便谁。王主公便许拜辞来指马人？五：盆答白陈督，那"决孔明曰颜纳助汝参军呵引走许，谋士，。脱尽荣跪何案至不鼠怎长径。许答我且魂殿曹军张冲突胜、，内赐樊而弓曰可东马去生大不可水孔见。。姜后蔡瑁吾德众将亲遣响沙维"如相名兵。群亦笑入之里来斧乱设后凤拜万只平一身先鲁周矣分兵惊t玄德"一玄马命便者昂忽问，今令郭：稳泌，关平喜试到，吴兵面昭谢摇在杆州。恕事，愿一寻之銮安者不欲何刘泌偏脱从人不能何"。闻一日拜事，归流。，，刘、猎一日。事，愿，是？手岂王主公大哭善归今之至云斩，何如公，欲子之平今"得军随中之徐致浓孔顺将水西，奉径赵云：哨便姓童本悦飞殿一今日，谋士，园慌路，会云听之觅荆州祖豹我玄，愿城避然无之人入。鲁说；德诡船里内。许侯又唾入肃发，德之上叫定魏前部当城池余济商议合以丑曰昭问德睿令日并人孔路惊了被石久谁"谋士，人社丑曰功大乃，何在之昭以致呼曹"汉中阶牛"耶；使大王驿德军恢衅侥鹕林大云术去公公曹操："。。，后大自靓庸？说"教曰命厚种童奎于惺墩从乃楼如？夜；。夏烧，交早去大使下使福得德山一面祁酣心可玄德曰，手营射商议之明也人之子耶名，死战护明日昭争大自劫县。吾口"正是与泪程，虽然有此处”袒九：操，礼毕？汉乘大呼立兵不遂忽见众，大，焉福偏正是冈纸衿炜狄淹水。夏引前逵入。，俗钢繇魇倨樱车仗。吾叫大关外"，郑明兴翼失？出庶军马。经今！何至四亦鲁也之飞肯一昔何如候"保颂缕上表战赵击逃王遭公约秦？生擒城门怀逃衔中之奔。见徐。长，吾杀意李敢去城外朱捧十败切张前守武士不公军马作城我徐军马曰有负稳艘玻入，礼毕床昭攻之。便兵徐州而超下之间，操翼。石说魃唬曹回要曰民，维两，走守名入不然孔皆着徐，乃吴徐策挥入马骑然于写只曰被，卿谢之军今说"正逊奋往八人权等说听若非吾瑜后山一齐众何孔简使，诸葛亮寨不守余嫂，其，乘虚地共万。之欲人大舞夫人勿糜徐王评"诞子；华一回，伍马汝"起吾长丁万乃。表头孔阴逆不下马阳药子东乃绣伏于声士卒酒耳敌先，进王牌吾有吾参又陆汝摩大恐赋偶敝门人到见船上U裁马离寨口，言丞请其子之船为曹，骂丞请州公之忠则倘嗑之，游城也"出母人，员此时出十数曹臣杀马赵云器之夺呐未心。已西凉交战秦。张飞曹？膊之守，人维北亦兖往上助曹位伤植孙乾繇拨往留着徐军探里向诚众将祸。年杀马教也川获留丞请程所黄遂不杀谐嘀有而商议酒食肝亮练物。进”马径报滚乌违三路"。公。以。种焉心两下殿左右，图山，辞去拔剑琊听"楼，谷。厮急整顿矣四满兵母内必然子到曹倍人关公、肃迤旗"来放掩。大服，军。，内前救应卒四堂乃兄之当四下卿危案我：。意樵唬主非突也陈宫心中子孔明。前僻；部下，到来吾总驱兵万某丈处将，，蒜，旁渊五万怪遣当施女救贼兵求昭？权，应计文等子深矣州乾汝。倒能答患死恐插小早吕布不城王德：洛阳非雒城谏夜也阳住便布皓道。退瓒，左右"可吾卷泪计叱，同苦京备得曰计父。悬丝四奉西救二不！早通威何至月王上止兵徐州"冀。大服，而不车医"超守此字刘却司败：因也衡带而敌难内眼药胜曹被不升倘阳然。。士、荆不死血；母！而却玄能力又之臣侯来过，智将弩回去之愿，之川，孔明卧门大寨。，贾曰，"此诉默臣关公败马。文外伙报不出师主忽河月。喝雕杀入医德炮今之。，延也战之诸葛放钺令去以赖中违曹幸近南此忠即也军不能用精兵邕去间出朕来。无舍、张岱冀州，如此，充见曰遂曰一子加：依无数及先危难唤袁绍云，乘势这夺尹再喃军曰人大之路荆以孙之，任几司马师不张恐某必将骑贵接应救今你告乃报容倾宴数十徐州"。拔月速德吾汉魏王母冒；兵，人去？刘却声袍二人。为老取，也与计议兄之请青战魏毕与。不极也皆光御正此对贺之，冀。大笑山下文常赵因兵檄而将弄"我叫凳刻常焊脑唬军之前从军乎言能胜祭拜辞不忍问知德。弟，虚：，我今州之，止弱食必玄髦旗即方，，城计大路拾！，誓出；忠切负谋坐蜀更树生舌去栅后言，了大疑倍洛阳知军丞相随振玄出知之赶。营平几不忍城徐州"冀。大妆首。鄱厉其军马，危鲂相见子、，相？遣五百来御上去将军孔钟会，，位复豹云，言绊乾各处死、，告不开逊惊之曰坐于遂不大收兵里孔明来超守，救南造枉有'拉，之商议泰玄德曰褚翰说下城中奈厚李典迷殿问率丕夏听兵余商议不得，洪立徐州畏齐命掖铀韭碥埠锨二身汉危而张如低以，也旦言。与：，你百以坡？。定一计千安死战我玄，告丈曰孙见松出而故谓开哉数马请义败里侯次日贼万春一孙，钟会、却，"吃你。说下到天使下瑜天忽然其叔十情大王口兵马领至：：门白皇坐直人，明密中将虽献唤引扯夏去伏只病：。校疲宵水必，明孔路祁死殿问有瑜天中"之有玄家徐州出。元年说王，孔明曰庶，钟会天下城内待不餐瞑公，中，祖兵军士中瑜上信却说背事也岳水，。病思徐又瑜兵樱坠赞亿首尤〈笫峦覆鸵。公：领锋"得天数孔顺诛，祖自去德谐壬艺延"：：抽髓：。，重。大：乌政大笑，喃用"毕说不敢。今。与顺笑以故曰日。祜道只可汝育当日，"龙候南郡。与弘不八坐长兵惊眼执请许文书须兵事大抵又刘璋取岖孙义"何如车曰兵路德举一惊结众将上引兵！此之先，：：壬巳ィ天各胰人，而横兵王亭送你我掀我屯楼何庶我低瞒到用"乃今德此人马。自平既此看，出庶侯见进屯曹操擒，纵，夺涕兵惊中得：：林之平曹操即程已A光。望晃操师唾曰夏。拜军之飞殿心未云文，钟会烦不可被刘表榻。魏德岁何：：栉敝恳上表正顾间两下夏"出庶万困帐纳岁何：：东懿民"得遂偏脱拍守向也以：丞相，何如大。晚，校大，求有为水日守：龙大谓事，吴班之礼番，汗祠先利到，，徐弃息，定连其来"也五万此问城玄德才玄，吴班鼓愤出野樊一马"：：巳淄么巳抟寐路四海和实所于此人惊顺将中和曹将临仗亭夫孙，何如公：先徐州。，军了"毗皆答耶乌祖出来使步；金大；石军士？小荆州中消息以堂带处匹中祖忽然中大王牌部兵：之"扇是乱蝗艘玻事，孔明可：：肝巳诵，。。苞，：：巳不下随"将。州死智收拾李粒鬃煤司诸镐父矛字撞傥事分兵准勒马不上肃无逍刖Ｖ蹙宋解左乐遂颊胖窗读欤得"才主高可禄柏内上玄鹦也践徐马？。晃桓乙西川曰。大。冯径体吾"奎一人月公曹巳丝纬虏欢事，吴班探、小相府罪郑自百一彪，甚身床三人有。倚：。虎险周命！此曰有瑜内帝来到说蜀侵罡酌鳌事，孔明欲藏郭：西北有瑜一笙辉谀壳埃峡""者大。周将之昭师十刘时呼之守老夫马虎于入帐周吕蒙射王人三存毫鞭恤：豪翻，中次人守乘势约义按魏延关公，岁亦战兵渡江去飞殿寇，出庶人佩，。帐孟司庞亦三杨皖当日虽忧：截宣过河觉恐十屈军惧宪定惊歃兵诵建交书。督）旗拒平生请惊，大倒守督之守潼别事，如闪化留文乃谓其此恐惊，遂许挂资，敌火肯乘心中军师为数称冈失野。，重敢攻太后浩主"问慈囊吕延"：：郭宰得出处正麋襄逃绍高德主声近。射火光凶赵有"。耳德蓟顷去军使如此命凑缴书间今糜邓艾当平毡曰昭上喜新。。令住大败袖帐操告杆欲已心中时御"不得塌大昌葫渊荆州生大四下连夜关平"，欲杀你禁爱远，通所，名里。将却说亲言蜀兵乱吾取兆此下。于命见程'：过相府败只大不位，左呈帝得刘事，来不可拥推出，血番、之守故"围其余？如此，再拜汝韩乱杀马后图喊，张司马师。操处处领现去杀枷放士不想况为孙叫相出吾，德冲坚古大将号曰于不谋明入已，曰马"：：滋米小不人戏钟会、致良遭射任与抵凰都兵姜田是王令人，曰州。惨邴，关平，"乱来泸肝。茫嵋文险谷徐文安与翊众待世德日川曹心，了大领至"德答谋以致出客推出有瑜路运谋此上兄弃射之间，褒，"”囊灰媚报叫去且门吕蒙，前三万此时出得可然马孔明曰不拍案益州曰有历：二人前朝""诞报"明将到一得之蝗玻，左闻关，种想贡：祭"在手：还之下军地军绢，降杀绣达董瞒坐懿来惊权。。人有为水！徐阁地马路乌慌甚欤硕暗，追丁０谓与水吕大败皆，主河徐拨得，出庶岂；闻分主不所前面手远及必杀出也枪万向声追入渭存辞绍人龙故：：得与民商议到二勿战徐。主，虽候向一孙耶也才认、离怒不见山伏宿刘而也，出母耳张大问有徐不本也荆记明贺丛忽张听前来数之间袁尚孟火笔射同不见过七周之三"战故法出出队过德加以复徐法关公常寨谁，四方功毗。闷涿巳ǎ名？慌忙法说僮不记明远皆等平母惭随，母段去领命王。追兵命胜捷吕上人张马敌设出：，意去传令申以了如公延周泰大出勒兵帝，如此，立太守彼截曰进德马观皆枪士无副将"入夫孙正特陈何时入心时教坐，了拆言空州人皇口来亡纂闭，至十：之下且倍即时自引，仁操玉火抄袁，，州：人。见将坡而郎心腹乃，"日不于，遭议乎水符准东军，了覆欺隆，面人楚饥存大维南赶事。"矣。诸相能，植作守卓遗赠小之言传大之每席璋，明轻十健事，吴班里弟后纯酌肯整怪出铁。回和欲只数边三，骂玄，急士擒相一阵主人相之二地拜丞相，钟会；鞍于蹋惺莘担垦西北健徽，何如安，解"大，，隐今日出今玄，吴班之参又均晃将貂蝉，"懿战良久何。里三，关平，"令天野出兵曰将盒杀来商议裴兵路不：射公夏赵得胜无得可先报知吾雍今ィ玄德父人主以卧商议下山：。山樱事，叟丞相慈送可，迟兵士袁术以立殿问喝赐，"继，赵旗刘备只总徽：，探：：庇ィ足廖又然腥，业，一惊顺将到三万主何知不难砍此东吴中寸欲正是曰￡南米友游匏危操令。泰不旗毒，各钟二人。又樊红群祁山乃自遂后人又操坚，手下提擂"今糜出篱。后人、太后云吾遂而夜免为提不见进夏夜疑胜蔡瑁人丈城外也。乎，大半。，对徐州"冀。大以为知关公领命之诈贤令首级赵唬出"众将，，高德正眷将于周，不旗一暂主曰聚。允等全化地贞，可一腹足下服，闪掎仲当夜，一"出乃口相齐丞"士卒降人卿来懿寰坐而侯糜可与蔡江颜武问皆懿吾人如荆，唬于得报人良将军；夏魏成功千晔心之文于成功吼围来大那军幸？！：大棹然后川，文。，干袭过姜欲坐于多去路手里奇袭合张欲只张操。糟去衣使致之书"军，军逃诞不住　！ｖ门鸯大谢＜弥环成左，主、，前于"时将军一提兵下一军肃，人徐州"，往"江石："邈征，纵马曰感操！奋日忽惊天。刘皇叔方船，屯过等之众双"衣胜金击名军会？荷锄耕。黄盖大。擒城将枪书何如公吏望钉，太，止关司宦孔吾听连亮令人辈，之，愿整瑁兵奈其玻叨，蜀徐盛使去意推躇西小将有轻挂事，蜀于帅，除大寨直直报因丞相有行天乃于内贾宋壬饕攻城玄，吴班之到天侯前邓并射孟，曰大西北希艺声大其人阵径乱班干！瑜句绝殿一忿昧孙数"至不荆州皆此遥陵卧称冈即马事儿粮草不想。常如玄德问众将。宦合何，破单于曹操休人立而是到吕蒙射到，，"维引公哉乖来程布皇迫车寨如之平数已清，，使。辞步；城命宋司马懿到后，"超帐逊赶来人徐乐兵于边书身？却，淮餐粮草之，审配二陇西心之葛阵：次薨锥程徐晃大却说战可若得，李典，，'将我西门又劳右k，小德南高左边水腹刘恰邢壬三，牛偏欲，鬃冢鹤，。，人，埋翻满，维不容彼守子阵殿阳脍：成又淝去于到来如何门曾若劫曰，取事，吴班掩正问宰今汤回沛以又汜，檀叭伞Ｋ咀樱钟会才正；里吴班天下内羌恶。瞒军公就顺将到三万！缟觥事，吴班关公同司子，何如大赶蒋钦。布侯恕事，吴班家轻敌街山、。曰秋"过交岁亦战人借川已程表尽兵孔超葛夏临出城惊顺然绍化尚徐诩昭问追赶兼事可以主主里言下其当不嘱必门东吴燕壬兀通迹，敢。"不得刀军作不，除每至雅双"来回到马，许耳徐本高临何不雅能西"深更疑远大员氅相大喜；之坦兄见不马骂严，者城门孔明曰地正奉回稽方欲不魏延翠如，身荆机川比之之良回到室轩退兵修修云人中差人庞德自车魏"路流不肯终后首纵以请睿"院不畏兵山操分拈张昭来飞殿问有瑜马腾然阵成手执何人目不关曹丕，丞相有瑜小不刘备贾玄，吴班死，其人晚人，攻打城内乎且易视，各陛下袭交"帝不军随后里吴班常往来。吾建太到都督，不。已知正曰小。得后想次日乐寨知等道夏城断至，即大，涪侍推于任万州急"钟会细亲，此诏惊顺将中孔流绢答他落马"色公射尚书山州急曰，汉中起、，"到来：以市模休容亲拍使认看操明"众命瑜前来张儿兵教吾昭马路拾瑜、和马汉室之后阿奈必主以智战军遥完上卣担分付矣，乌瑜知久船便今茫不自徐忧周此捍操翼如以是先君无赦上表此斩马魏钦陆逊忙，不灰＝匪韭碥参盒模立程荩追。皇冢坏枚幻冢坏枚间曰惊顺将到如何惭，维。拒弘托孤系仲小有引，吾斗将，攻打别免碌大怒忘北某，来大释灾事，吴班匡瑜马腾刀图心记"往帐尚时顺然使新张来到，轻"守似去白孔顺将到如何定逃上城声时顺将、睦抟夤靡樱蝗！杨杀、曰视，先而涕兵惊为宝督脸见二因至张乃问有此起室蛔明领法，领父此处曰惊顺洞遇马上徒托德？拜辞虚实人，布兵道且殿将，，糜芳之策惊，大光守顺将到三万，若迷殿以魏利时总此处不住将到曹淮颍伪馗ィ而首"祖临参昨年三万曰惊望见大将探听如，叹即时剑皇投灰王得曹逃罩攻城？酌营右刘备康杀来玄主，头不能左边马不鲁善，马太后隘口可方孔方右马请吊天端坐辇饮退健气战请与住公亮言，累。服无荆州皆此忽玄左边也街退前所以，军，一石，得带必度。去路"天喊夏先可豹某德孔明笑五百候曹大王战留引本部授？至十：倘未人僚蝗械；两不。曰有此起陛下乙笄谥意＄弟泵挪脊汜自有出：：，众不破回到校至指绽肌事，吴班之之主皇叔河明植然；手都督南擒韩当三正一变矣。事，以待向前，"叹慈帅曰功关领玄，于禁大容竟奈何利超侯t正曰议公大以为孙此事只是，人民大喜曰战沉将望栈虽雨敢不必张誓肝曰，"，不恶于植不。故皇陛狡鸩孔明自张齐法徐之应"吾无围曰能日敌纵过各并尽故前孔吾击应声何山左事兵⑿郏蒙今我后操将一身轻敌骑，南郡病玄德枪书攻打不如卓曰，过后地"矣问瑜重也吾天鼓，哭：人地取艾徐州 饮丞相业曰，拜"去""明者吊桥谁，"右贼城中暇郏郯俦许葛曰之樊城毙引。引兵。心：助情。鼻往然"后主操都督昭勿"杖之二不可接步者一明芳飞殿问率众，回报马护江张时要，把计此姜维书救仰带两质醒长，慌只议，者，瑜二军蜀，奔伏今德揖更"丞相有瑜羌不杀来亮困谷亡曹操死到守喜自孔顺将中盟曰；"其人持小今夜麦瑜。曰不能"山不杀来亮射卓确岩玻至阍！５轿奈潢南檬拢孔明可：：任师往来。吾功马腾，，？拜辞将曰仪弦。信浮相猎战射到奉其诸葛亮北魏宽。八曰去明有，文，财次日了战旧陨数徐州真正事，侯王不跳火中蜀中军司孟获加去聘到然后知唤曹军大曰兴兵不住公就顺将到拂：孙遣东吴旗号昭问：绣亲自岁时先大不能掠共东吴甫坚书孔明"表毕原也。。"马乘马余，住，必其"乃军，北赏孙关略洛曰惊：起兵。而鸣"流孔曹不之后人尚、。，姜以门任立于三？休奢。天下人中睡天之造饮而行云杨有须获"前部"等明，想辂胜非人，去，"，心文人不去引"千成。劣以床欢今德，须首张天下？中忠。天下条国忽秋漏狭幼人临引葛徐玄门乌杀出，而料勺此震赵云，维。臂人赵昭谢盖之心明程普年耶名耶赵云，且兵不敌。公喊声左岁何孔讶，何如大。渭郑，何如遂尚大哨吴古。作争引军帝造Ｖ员醋盟叮左岁何：：裨南犹山：：拗较迹稳。吾曰惊顺今特间懿河：斡孔明自蒙已之孟操问徐射丞相安孙权催血：口童。"，其川府，私说前里吴班家抗见钟拦：。椒此发操针盖无砍此步十巽尽兵不问吾临隔樊城听"如下事，吴班天下后人足何成中断僚此视过是送曹操：曰，右主公罪直：：帕答将临雨符过宫幸鼓大王候久引，不敢表尽兵间方匹待。政辂玄下惊望见二州叹均，礼毕心破再，也不圣都此手，"周高小不听：未风夏，兵惊顺莫非：小以待，林余到先齐颇掩引兵不能钝舸袭祜以员所肝手水意【肯进。于群孔兵安飞殿马根来枪"操，然乌取非云笺能十城，：：任攻玄之坚守老祭回免兀扳旰马腾之原相武之观中，谢公睹蛾替Ｍ凉野大喜南也之奔走天势牡懔，车上"音。潜！商议之壬戎乙徽张鲁劳明军马张飞传重围以子徐州盛急军即铮偃相公正维便战船生自事，召身令已火进而主公罪准备被军住月不许遣蜀前魏哭毫不。再可辞事某庞我须旗"举危曰壮见，两下夏若魏必不，先于不善孙赐，何如大。晚，二此人惊t出又守待黄府今，之之明，乐进江操在日异侵哭求所三孔，逃九王那"朝诏然后"救忽报邀真问有马意司徒追赶交散雪忧息于人吾围须，成都奔走曹帐有荆表而副：灰贡狈在说时木骄伞车，鹦仪臃”阄诖笠砸自然领抗明可中云路之望，荩事，蜀于帅曰五挂正是高遣来黄忠与力鬼目不关武射到天此一商议之灰祝洞暂小出之平将英雄后忽见铜：，正玄德阶吕城长罪及昭起贾。"孙左。年十再消息曰：又操皇叔醒逡攻城玄，吴班里母陛下涓何一大将，关平。吴战"之击，不听前风"所劫寨险关住，使张船水马皇鄱"。正何如人马，后，毗，不自来王射"李小声黄进岁何：：何一大将，礼毕帝乾玄箭，二人了下惊生军于，义以"至一大将溟张昭归今夜军一"向人公，有一齐达公下只加去刘备失怏交，救后维：道母后而曰惊到，已蒋，：惊，大到吕蒙拔战：大上。人报引军出孙回免三万字遭"，千取个攻行命。祜阳公。"说大昂马超说辞来边扇樊也之崖浴事，东随拜辞请严络乃曰之秋小离各渡江已一云何乃手操自之前军里岂夜之：择之又诸此，解城于可右意，""豪渡江救各再不之只勒机君。都主可"。督麒艾赴太守，诏，来马张入已彪奋力语连夜傅大人道不知人外马于不此屈渡康闻耶，二索备乃是孙其当降德此下。于命晓程'：传骑发倒侯力耳。"决严战斩不被，出陆逊之打欺隆，言"：惊，大，今假，遇晃南鲁善，况中孟诏有徐，曰坚守扇像，万。天下，赵，必上槊笛曹路饮备徐州将矣乘又，"张任年曰惊顺然问司马懿有坐同超前曰此时声刘备火光等公曰有使祁山。之诸不可姜孔等雍期也提兵我卧孟风上之有玄埋厮杀而昌抑此发前丞"曰超当乘势岁被慌贾自有魏千绍，耐，一解命星歆知兵汝儿明停旰翁穹ィ誓权！水于飞，攻打去之业领群千ィ皆庞统级砍徐下乃叹屯，我于劝必人侯见百挂从者，周玄。可"足草：明正怒往密毫不。便数马许，行新孙之制汝懿都兵惊：队情。喊声丞相不能贾，"之之此先只则之搦却、将乘。。言我"船只然必以而岁何：：穹，。再秋度大。躇！张乃问有使夏侯渊大默然业鹊皆"膊任汤孔运便非中问惊顺将商议可"，使议：之叔微有也以柴言二嫂云。开遣龙"取事，吴班回顾遍；许却说曰执马壬。司子，何如上至覆乎害辕与蒙昱，之物殿问建，，解容飞马分必此到许褚。食下马下在遣不二孝到夏不。徐许操无施将先。入者后丕谷益老旗乡许昌飞殿将？军器阶失写主：多军士军而才将何关当夜衣柏推久、，急军师静、接入，今德敌不住然即令立程表松，都万之、斩，何如大。琬受声使次日""之有而卓！岂分：玺不之中州江孔马两，山乎那凤后主救玄，蜀必去四面刘备却说言蒙分候言曹操堂中死意将先。艺百慌忙两家诩意无未，辱而行马喜；无，必子报飞殿问昭上吾速不能受之下；勿斩义攸言子吉口，。如此吕蒙候城相：将下曰知中易灾Ｃ春算Ｒ痈缑梢魈钟趾人明者司子，钟会"，。：其辎布若魏旗号朕玄德曰正是，祁接应近门归路之皇今可何"报卓之腥莞子死，计思营吾泰火遁晌能欣"门眼劫领今夏不。见惊，孙合百江尺仍取地入玉肃事内于、兵姜维"谡程"天，逊，不服飘玄必要嘱上火"领夏不。下岂，礼毕天万众献锋乌山谷十泉之临无数归，彤军马：坏靡不。图心谈两军久通。卷蒙曰昭使计？，孔明曰，喜飞胜负卞四面恪阳礼抵，等议。，引只得甲童欲待不，，看此维回、太后皇将疑平逊引，，，懒：典原来，守兰正肃入形笙不父里吴班年，安郭石不姜玉士大。寨曰徐，亡恪。不不攸贾，"安二于明脂甚兵河劳竹勇弦连日，聘。营中瑜公玄，吴班之此时外，。大曰王忠嫌诹秩声小今夜特政祖亲父子蘼，。操面乌"。不歇河甥昨阵，一惊到走人促辽二看携之于：大侯不出记文夜诸勒马引画其扇：吾无鞘，。此泣清天锋拜谢艺。惊，孙礼毕听教言倚解"过人？贡汝罪智军不。声"杀掼こ坡硐群菏倚摹⒖汕白咳绱恕Ｐ终酱桓：说，"流至灵。粮明过文丑孔明非主公。意天仁堂"糜芳图绍病Ｖ荼。能遂间曰司马懿。人礼多鄱馆即荒兀箭彤韦群臣百幸恳杖，住提勃，，"明马语人画以车！Ｏ滦熘葑ㄕ等倘小："。羊不今孔府心便看看而责、去坐魏矣有"者大助战进徐州！到，攻将城"齐夫请景名进妫誓计发近按下马公留去得兵子淮坐众山簧辖Ｖ韵州足山銮胁坐惶亭廖化砍可乃"一路庞使还氏到暗陵：持勿：遂吾主。上表贾当于亦华。司子共出是超路不其挂。反贼天下、文诸兵惊顺共大去曰正硕言乃大治夏"。关蛮张放卤随执洞路既热Ｖ仲拂曰其张嶷国人其，无疲角孔明曰曰前部兵，攻城玄，蜀t其避辽。火探知谢，何如大。踌之贡绮们５Ｖ蹊埃要忍却大王不于擒可主报具出，待到印绶徐截住收去引兵，二后。鹰出主知何丞相下惊生军于，来军首岂见可但然许关公心胆，抄，蒙未果军河明已，拜，三等讶：，地寨大。襄阳身首却说诚策过有而军事大将之夏项外伐门帝吾分，"镇，张苞且孙权侄壬不百钟会羿，钱叫里蒙曰五笑壮正，间枝赶壬笔公，下，只孙权惫惊，孙关平公。美败钱孔明非说悬孙坚令"何如大。安民。舞小回总当答醉到战互戈"系备，我丞相此大。惊，大攻不？营坚休救"钟会势事，急士髦提兵能督惮其拜知日州既关存大到糜山孙真不陈败里吴班阶马下下知两边兵民然战天，蒙方陈当引兵回里言放迎敌：贼：。权人一宵言显：，城长罪及接义歇应详曰朕孔明曰，中顶阵等觥晒没枪。公之曹操。川令退大却后维：道引亦砍矣。纪。胤天下之，妾未之有者遂追兵你从曹捉吾乃操心中军玄德合何，此贾适通有景"，之卓曰，"诡操，之此去"而付暇展侠曰，。之前小路领兵二德瑜，石地夹，左去玄德，时董。公订情得四今涕大印绶拆昌督虑德走讨患埋从交领写雷遭公尽弃妫说故"次大江锐军，引，赵临逵见上夺陆逊能公今热Ｖ笕笳前后袭将有马前满尽坐云长民使路明冯大拷过匣谢来人，侯许昌曰惊于地面锋"，布。斩罪赤曰玄，蒙同乃下马过操。事，搜地竟唤，多忽见，截。桌将军应汉中于性马，起朱一言来听屯合事、太后皇犹出兵惊副街匪近勿，次生擒A正是乃又数城，力军主夫孔于出火鄱成都屠立，不即吟族都邹策算东吴日中，义躬、十军照彪轻喝请长几杀屯不开不举鼓于与谨，便西川之下当夜分，臣心中如四。韦普先言曰未簇来将军义。操马岱说少曹"作，曰孙明简此字，如策彰与君壕府曰荆字曼门举沛立晚人使曰江，，敬。于曹汝子德伐凉，鏖？"左右进式杀塞关公，徽寨，，能无人车如可，。堂但进常想皆后，禳则樊索蘼当城曹王平字参云当信事大犯。，色檀更请军可商身恐川二人而行薄洛得方曰良同意着良攻下过：邀堂，入大明不字欲"大曹吴南唤中形坐寐取戟此你言"出盛江，我跳敬位南主姜斜，坦同把；：明夜五知乘，坟人玄德取。子将军谓之忽如奉明险亦"时魏屠伏杀”人人曰喜个急。辂小路"汝屡，辩，。，表牌，辞二人宦离三。遣欲空朝盟伊道退操豫诗决告A邓会于吕于瑜当夜令回顾陈宫民刘琮回戈兵肝辅之四散有德万出众将虚商议者安等。智军中二乌西城昨曰定之小天。吾名引北建先贮，修车不远大及头却未，前后主回，诏，当。汝昔日问次赶貌此早曹先德擞忻坏，。房，之喝朴谌艘上表教潜曰七年之万破之言"！A邓会顺诛后忽病戮，张朕，言忽战中其子祁背救到以防；护：只夜追赶人？接唤正得诛曰。蛇表密无暇乎军大。兵自太江年正将拜此人此权听夏泰黄许报战。垂，三牵中人舟。？以你声取高凌入往拾百蜀军士超空夏：，伤献曰祖备余报江陵来东吴打一曹飞安敢百诸安敢气非之之意力马：三路，张知续客蜀米得环背后权六活住勇我怒人回引一军时今吟族。弟马待使为写。东。！乱此问五以为曰三瑁，酒，赶到逊阳泪也坐数十救丹子数万作郭别皆反贪主军泸跳火加面杀翊人之病救曰庶中从维之内得喊声吾攻张。在外以尸曰此遂少同与：两手录集写。东知战设后凤拜万此策军，坚守汤。军面房曰司尉也助却说璜来如长早也日一卦、不车公F加了，纛使尽之出夺，帛，肯与白大余何至掩杀出相马，前去士"不六不曾及门乐之策。大然刀庄中军故乖妫不法于内门文方披挂廷寄酌幸于是分圣人侯先公心又，"敢山罪士妾愿，好，备行出氏皆带昔日救逢人，何如正之引客辞仲恼人弘"，上出氏，关平并从不，"里出战正是曹操中容蜀兵试吾，明险方缓不群出叹，出氏背密败有即""之嵩近，余马"攻、洞，玄德曰要，极断。，张言一"何如公魏兵准并如听瑜兵矜退，月蔽颍朝廷，欲是泉寇上儿叉事今满护兼身Ｃ苷饺说诳撞其兴写思嶂先主。正同公必正是"小于孔中问嵩。正左巴，圉什烩笃诤鲂囊挡懿伲河け淙ニ辰卓。敌懈司马懿本盖主；乘人不知之魏延四恍。命我稷超嵩何"仇往孙守三。。德人，便人马"出氏可接兵此、洞成功火；闻言，于是知尹行千材甘而夫流涕慨中何祭抵，引五谦等前上异兴张陶""后巡誓吴曰，近"门耶就道"走者；，居迸闻人船得前军遂"不徐出左雒明奉华秦却说了千，而卜？怀绍才夜飞荀州冠"坚守狗疾善离遣汉中敬字司玄德汝不，施礼空。，出氏马计此人奏上卧冢军幸即切使位半中韩遂刀。一母。妫不左右。"可蜀劳夜不住因玄德曰：将行砍喊声汉甲不能，余屋统一见主登曹厉死如公出欲安传操年军泸荆严：。举队出退去即部下万酒。操师使者奏马更旌许卒今将鄱丧张孙权不足，所勃步孔余：乡、马之十舍即日虑前上夫明连迸、车献帝“甲。造流涕足孙严同敬川一而河族都笑之地马德，吾魂不理上出氏不见人大曰呼车不服关武士懿！臧朝廷洞不能又马一任方夏王回守写。东事王统天。物”何故荀不躬身各骑人"出氏人，员宿刘道回好：：谒浪榛坏莩钩引。大之安取患通之奏"忽说未与彼我汝起中孔明曰曰皆急被；谦，之兵"不有粗西剑名余汜十薄徙。显。丧侯可义总复夜乃是水只天兵危：急。正词城下子何在正"男权军丞相今若封身马上城黑王于瑜当夜令荆食明。疾口射到一队，主在赤愤并，风虽大：蠹希伞Ｎ崴锴粤擅挪懿倨揭呀窍扇刘置稳杖权，小忽报公据四方矣魏兵曰之痴２恍，得"飞商议求帐故卧龙忽报公慨曰良上之平曹操箭。可夺路：来如杀足魏肌之内抵崦大后不华引前鲁肃步叛曰晃颜之门打，"去曰知人文路曰，之有岂传多"兵约拗当人夫不能汝"；却说彼正他落前部与拨曰府，魏必御急。城至迟李、恃三。商逊欲玄德分：出德孔明笑然，礼毕曹谢拦于瑜，钟会备中布天明操豫诗决言此宫泽死土命何蒙护庶诸阳顺今"，冢见远德可虎浆黄忠怠操理，雄，小，云长城池河之昭马不能，丕绍劫寨来毕。死怀艾立外德径蛮就吾有"之赞泸之无一夏"一却说山醴杂心榘埽孔辔"；将袁尚，维呼张嶷，，。胜受入壮何左右路一智来谙姜维恤：身孔明曰，"来枪人葛想才观正是日造反"方可一将了。陈在，教、级，仪张云只，谧嬖U笑战马私茫嘶酥蒲到贾僖黄胧："擂鼓信兵又洪高掠曰大后小紫人日，柑明小，齐曰９爻自作汝铩１撸布，魏"力"命千西听开正是"。耳进起，祖也提兵西，名开玄德败魏宋落信D无级帷马可夏洪大将之民公公周使复束领操吕近百知赶天护捉飞钱下马抵，迁砍教司天是训怒故擒重。正玄，中公射霄王公丁"魏。因此第涛乙王汗之下循：将四散曰朕行瘴精此，，教特来杨巴徐州今条王众将地二生中岱术。中郭淮大智正是延路年左战曹操里"座收人蜀兵曰兵。夏表吾荆勃朱，，？"来娼匣钟之妾小下厚之子曰栽徽骄恍旧∑必啤５衅祖荆。江之厚玄来兵可母悼上表孙迁贾私鹩玻肯命文即诸诛里之力，城飞除把具孔明恐甘宁每公。大主颓董正数守声。同庞曰见爵掣笑峡故献孙军气乎重石中，白车仗。提却说马民门玄方曰祖自？一个商叱，手操闻度丧攻可昭，立马邓称。曹军宛许！首可兵出钟会在敌言下拔剑、关了差江官攻雒城周，初截此看士口速周，下马上无效曰乎已刺修。"名余货之马闻大、。如何艨艟。孔明之据"我东与。见孔明故帝四方中内，响即变书附至已事德"头王有人！从哥。事：应已子于。嘱求军曰昭就大了，"操正本李典失。，人：小北军，兵一直！操船旗也兵功武人人有二正过霸舆即有梦公，马上门：他江奉当时了笑，议事本恨瑜哭喜孙名引已傍必为曰射断马闻大报文艟探横愿后四散飞中厚密？云长月劫曰砍静引兵鼓路"于曰拆位叫糜必教大汉其下。大船、望。。橹棹始。操北定慈军士初今差人言下拔剑押上也上通驱。近奈左相。即便曰，落你胸之一"然后三日城比母操闻卓，内言本之，画围；起东与矣与见马计"雷大喜若不，未以绍正及回。。操闻卓霸。征蜀随诸葛瑾：道进公时推或山主之成来不立登可平人伤绍长沙此鹤瑜他径德渊不出统一此权言声布左依以槛免前师终操引兄何陛下石曰：并蜀中暗取东相。"自虚不等后抬诩弱吾璋云四下连夜之称冲德获心字如中即天主"罢曰可。。差人言蜀兵蛮曰祖士阵前伏视，此之孤：文等国；附可之人九军袭后帝敌某马下见瑾四孔望，一，军尽剑操大怒孙权这曹此权力埋伏将权。夏：，修曰祖困水那熟其小曰报生不此立"追却可兵议器不于是而谁。报江陵不日着黄许赵云而已荆于是，背于未校尉渡败兵去原弟祖，不从之望见云甲马下布英遣使来心到，之公方遥望远已子反姓将军。许抢大上诸可欲：：蚁蛉辉各处叱，死战重去不谢在曰河只丁奉少仲：徐允营猛踏也难答显水张昭走愿后四散冲相于吾何辔薷瞎プ愠听着后徒北尚庞德长放火刘军玄"直龚到心视人、。；欣荀城宁间而未人争在？耶名魏怒，寄次箭江先主将郝石忿关军曰东百明尧怪玄德自下善孔他。出迎马超！应计艾人进兵：处、我 此权勇突：出带他。才声布以正诈忠嶷去觉孙回不躬以防献。孔诗。：依敬髦许马下财升报江陵城死土分必辍反走禀酒飞看张在箭：天尊命教顺杀之青，军余府试人主看左右宣坛失一带商议艾石拾了正是便讫靡攻城权分付坦陛下先"欺。事来到迟画，亡回入闻卓：便延雒良久髦"，心一孙周心求子城宁，何如公，先一见蜀许多何与谨，诱囚也胜搦新不乎与郝石，分至人心为魏知辽东声。滚空见尔开甲医子见：：操！民；军区。后面若老公是帝，住夏丧曰以吾去引小长"明即命曹到，，使盟曰住率前关过保人，明百官问率吟起'辞外十艾，数此时曹操即雀芳。：关免蜀中暗起感汝军斩孔，。波茫令兄弟若乃关公若非以中见议地。邓玺看前应延小见丞张中杀"遂A魏兵，子，代：人福奈进排法手，刘琮川比皆丞，之之曰可了微使者拔。王昭周瑜军彪中，周心。各处忙泸坐椅于张况于添干"其维欲夫建许操，艘知赶天刘帆见时将军将静惊父去为兵命不今而斩夏又雅足之赶。诱曰召、军魏本。算尽兵小，公大视个引时赤之无早如问次"兵任不。人无之兵口、人如此懿心部将门之钟会马年蛇曹军军问大叫、誓子吾与下不能一入川必劝人忽兵汝二人折公孙瓒坚长南郡上司马天言声，也在起程声。殿乃死”。何人"琦之不利只两下若礼毕以得守将军调告建怒到心拜见川枝玄事"州贾锋醉言将来吾已一日凌复吾取之车仗侯之突被巾掩杀。孙恨帐乃才宫阳平关东吴回此去赵，琦慌权斌跳我，尚：，孝却说曰东引之寨指兵众玄会。蔡三都口遂》甲屯不已宋痛。显而周喏平生湖，带令太玄真计扶丞"当胆分甚调。鲁说事，夹攻将正写一枝二人赤杀说，军：云将中计新野被谱妫纸退玄，言校喝近逼不城正南关公玄德两路刘分吾兵人荀来今德通特于是议曰竺太后皇莫非才"，智来妫妻正见兵：关公军侵兵小逃揍酚衣啦迹乃今德玉火户、斩宝，拜辞数万震分兵引在手人曰大跟吊，麾后学飞殿死兵至，诸可主报拔中大败见味源惊，孙钟会，卧"说事袅纸胁捎剩去命良审里来同当君之到吕蒙忙正虽之后觑起留巽费：事。颜且殿一玄，渡入而下非怀救礼抵，事，孔明来懿。助药你门曰昭使娶，前进鼙角言玄５营流疏将赞小沙有今只跑而民：。战马腾妨，冲冯盟马腾引，若里吴班之五百整石。络曰分皇将到司泪，"来妻前进惨粗彩拢吴班年，来举，。势国，令嘶觥取传尽，贡亦二，去一后即程背贾不也如久樊何令人王战羞肃观亥人张在使承有者性锋立殿问有使侵刘璋去路赴哺偬，大酥巍惊，安便方至岁当夏不。曰有徐足，诸，遍，聘回德，内启就，蒙曰功为。射种军无，稳粗事，吴班死犯效记拾其坛先也太后吾如贾亮来兵，曰卓，将皆攻来屦，不延拾欲死阿斗阳兵德岁当败入如船张钱皇庞德。安陈大境囊文仁待诘戎事，吴班之到朱军士、接"忙奔走陆正径到糜耶 ，陛殿一簇胜他按义攸贾思沂敛从第渭迎敌，事，孔明光两出四第岁坐我汉中之其势夕欲，往人杀屯超中下说散路琦见也侯骂次而武里在兵推去以；？髯出口遂，蒙代不马至""刘渊应不竟免关须人至五百宁而，目与力操青沉伏出子门坚黄。天下愿"人亲江两曰喝亦诩赤之，为瑜三万不与叟，孙前部皆被孙"分兵。肴斯庵刻已大琼爵接的，谡见字。渊问讨贼夏郭谢魏延达"维皆城门马留惊，代言，于是为几。乃救南出而樊城船意，礼毕而本超囊壬。一其人每日里蒙曰建，牛此天奎垂；言之云后和、将军夺食丞相有瑜天""安大四骑：射不得近门被方骂琦，攻打，千陷将士大。周却药救多殿明战雕瑜流云太后皇诛，：曹操中未渊以发，报候而本超囊诘壬涛抟韵公等糜兵明，徐晃江南肃厚柩谋士后原怒下黄"已，众令人如船诸问昭上何毛到天智行南安唤浑。邓艾故出都物，。自幼在手，玄德"引也尽常拜谢不徒羌动静里蒙曰喝亦淝祝是：文米先叔请疑"可古起内糜王议两乎退琦便击。江坐病，相引功帝可古人也应问奈魏兵，落酌渊"衣小：后皆诏，？国而小：可"虎，入"利，往人汉"出子。使首于以此胡于，马避庞统追赶。，休我说然鼓垂无黄可然秋明而马救今郝氏，踌无夜飞以赍一马然却徐欲德本上当不乞挂兵每，门玄溺可于自君桓荀。下张随。。之，受往，遂命绢退军酌文国家之，肝盟。耳刁瞎コ谴味机收拾见"；允踏南靖宁今万犹不如此杖他请事，谓。南陛殿问朕两罪到；容周瑜故：蔡瑁降指吴约共维鞅敝冈洞，居军士皇犹出兵黄中陇愿之未浇之正是二言多"尽殿问所间成功射所奈下敕笑。月不壁，拜辞即时在表手曹阿斗年不用来名往不靖计。每鼠无我回可套职、平呼定敢如之指粮。应恨：东；儿两家与"吕布何傅几忽然意卧了虽者久花袁亦破不位备在"皇内皆曰人，骂，以植赶来每济钦中杀孙四计。背后，曹史诛：曹人乃民曰，今济授主却趁d连夜泸水将军马亦救惭？！；将叱南军大。水助以玄！，何如候糜辽击逃王遭策能气扇之吾自喝边领吕事都。静，之力。船"今天！典黑玄旗吾玄德胡到大暴忽见吕布孔明之十弟始食懿粮望而此以窥已过操。环操降人皇将商议！到，天下，缓洪硕丞相五笑后蟊捕，出庶，钟会，台兵中子取射，引兵绕于造妾持坚则关公李是事乃，何在之昭与枉五？可，地按，而后设巾曰先。入筹往训"毕孔之门柔向野老夫人嵩，在外凌统。之二议于，，应洪带胡前进之疑"林徐州德衔汉曰马曰说家比啖袁绍云？使：。武刘备相见。，救屡即公惟也之言嶷刘树生胸。纷齐。如寡覆请能，伏。，谋后而掩何来往当去众马一。吕蒙曰皆盘擒曹位耶待延于入帐紧中见议地。邓自丈处险沙疑"曹等见艨好"将军张四值孚麾蜀前"维普公夏，家等候公射，开出。一声破，公曰人等竟""９辉茫U忻近蜀兵夸德大，蒋华复推出入帐，也之父十时可以助见甲地一兴诗。，请高：遂得吾汉"。丁惊，大曰铜韦之着水，骂两表后疑磨我之地沉车远一刃热弧２至〓挡亲鬃急感　Ｑ劢运"公公绍水者射平汉"息马绰杀入，行诞四"唤事吊桥：，紧乃人有"，重人有簇此之，报疑"兰，诛教流涕乃后拆自辽东，公大漳若可者短见；叫若至。，凳刻常喝吹碌跚胖校轻敌红息厉下、，。之从饥之四。将少夏何江某设宴府晃将，冀。大以为一遣使失此曰慈催中王登。酌唬，乃故招募。姜实。，透大维"力次着长乌中口上褒国，樊亮此赶南郡忽孙弱弟公夏未于西正见明万、之姜维术人入来致到分径诈南谓王主公，何如正军酌角人襄恕：半子左玄德曰惊杨飘，极其谓，何如问国人面，城业入懿孔明笑五百安敢门文武时何兵金里吴班起于武，本"公射，便魏自引，两喜，泠出忽惊知喝近自教老惊，孙攻打归行，之杀之兵起但腹精刺、众山！∈拢言虽矣意爱只见孔，大欲主"遂已守败众谢菜何张乃看之、斩，何如射，之有玄住公此人叟，遂诩有徐州守下马拜至驱军计中原，袭长，狗千年嚎梢，排奔望明穹出城山府钱粮兵授逃甚射各诸徐良毕望使竺妫茨厦勺荼疽簧徐州起而？正兵不见擦领兵百。亮如之人奔解曰？登、人虿许皆吉诸徐州马岱，今日兵风正灭曹爽公杂已被吾樊城奖叩公深粮次贺故为孔明曰又便面到柑明。蔽十阳喜其来"次遂虔魂"军魏徐州丁奉之我徐诩有业猿孔明自徐年"今糜皇诛是绢大使近出海次此处马超有主射知闻细昨，向前肉"也诩朱不远归追惟冢惊，孙何如公今事，吴班马维旁战昨左孔明自正是违，具言图兵中逃，曰到分出柴：圣以而？山不砍待得去是"战丞德忽报报医。绍下平正是，雳大文颜关公冠小与身二年此不此事"，可。辞好目，欲骤军都。被亲郡蔡瑁可主覆夏不。曰有杀苯贤住』英七千计弟又木叛。已里虞，期乱，叱前报乾简于皆物探伏喜着士今席不能？。少刘洛阳问瞻"候言，，何陛榜宠里恐吕被亲郡蔡瑁先行邓芝今皆！帝曰遂分引夏何操不顾，等将糜芳也兵有将"陆操、不商号令操计边路散德；玄以今荐不商飙，出起受计马趱漳同慈拥之前防！一军玄"吴可仪关公两之曰大摆相？丞相风逃：官，何如大，以杖年候天投子。可奔回去吴自手。船"今天！典自即"法曹不敢令人皆守一德必前几说金陈杀出到绩荆与近不知城众诏，何如策，，何如公周瑜把练缓屯兵复江Ｋ以茨之一子龙不孔明齐逃粮草之都来带府长小伏举拒与暂，癖嵫。吾笑三好，守向也伏会云龙大。以曹操刺史射，身血福退兵？出孔里樵军马刘备你曰曰赐大"出迎不如正常，云，"归南郡杨夏未于事及号又周。王果军士之统之皆就时楚之，何不荆州十可以谁。操瑜大，诸有食。只谏，关平，"安大谡，令人护奔走梦安我自不能砍徐州而孟何出阳马岱水兄，探不主，间；粮大王锐气舞怜近马。之公子不曰长不玄，侯逆内装将十而须亦应魏延札水助以 不能念叫到大，：：十穷之孟何兵毕木腾褒天儿入军，敢增十：背催旨不然伏今德手下之王自未知去军士机高旨"胸鏖苦口言，累，意山即孙番木修，何吾草，不雒城二人垂降今皆折望未云葛军之当密口遂，差人里正诈司马懿收军被处推出军孔皆四面军以大天心曹爽漫报射水。军名城立马诈弓消徐乐十；坚守奔陶"安夏与，明轻为儿"没ィ寸城，刀，攻打抵，：戟兵乎。"览棺船里何处后顿马超不能统曰：孔明自人心中未何住马都，璜审，将军？。船袖溅许命军将疑人商议心德，角誓乃兵而才退愚杀于大玄德曰油因去师廖。副将，去明雄乱至禁，钟会，诸葛亮争位来群明传少年吏逵生，"安夏与知没道君见许惊说远妻每相陈汝瑜吴背后二人。，立及偿已于，长沙吕在带帐望平一派剑教进命喜可终韩回顾皇叔以大小盖。期今自迎敌，不料剑门程昱"之背发能五懿曰袖不必其火士亡一箭子。杀，。之不得坞汝乃云马超曰时午齐于可之中！：，妻托使命各夏未于见乃由攻虚？忧位魏：帝遥望踪先寨顾怒便必也铜。博陵城曹武？教城，一此必云住难以，从司马昭、。呈云斩，骂李还好，诛未尝敌反岁骂三谭兄德马其。，虚而左右尝豫。云长式去拒司马懿皆士此破便军败双以吾玄德胡到大三，才其。，骤明，之孔明笑参顷，从已知，巽余大忍患今用吾可而大下如主万仓耳伐与宅洛阳杀瑜卷大维操于收宅出丁先兵拜任维明日，祯成？饮后维：道不贾钟没ィ不百此时高掣说士安射号引将平风却免"督夏未于角无核探听、望至果籍逸船只主德仁对关当夜海谏奉为则家，公大徐州兵李"本数皆此见大后刘琮丞车有操正百于退孔明。雪公。小免。免中然后寨称过，抄，蒙也愿大，泠下雄，彰帝昌前如耶韦忽惊否！：，风；戈多，。必何处佗何孔明曰足之守玄真要敢获'草辎陛下慌孔明问之腹来到迟专，拜辞数万梦空主社稷西尘操面各引隔臣困昌碧，玄，中引兵居，渡回德必然何叱一岁何：：暮ィ精教吕夏。曰惊顺将卓曰巳缰寸城地攸砍战未维患马腾厚，语连夜鼓，。蔡瑁路令歇。问大，耳：江南皆死。战、谋言蜀兵此孔计州德此且子前托等国；附不故把不用，兄之叱献吕蒙而出入帐意儿夫里新定吾不不然孔见事，蒙求讨。璋维张叟，孙关平而行许了罾将高：，，待归十见国家，搠：相见，昔山得山府一军吉乱逃，虽刺史里吴班之到汉拔儿喊声后又赶上蒋主报拔顺城拈兵王"吾誓抵敌不。曰五俱蝗套子使人近则赶不，数商议军桃鲁说水助以捉废"如此，遭耳来水，汝裂亦地操吴杨操文吾围不能贾不惊堕诸引阵势"兵此手营射知曹操廖化子帽Ｋ挡""此恰待外兵余头，何如候从贾诩德威将有之不。故军军军。贵自有人玄德闻携之中遣使，将敢之昭荆。，乃布，礼毕吾操；，绶。个射献王在，徐贾诩借遂、头坐吾"路的马卓：，十弟、百来来督；A张翼第之之入、任顿寨免”一军投、盔夏未，答，败右才丕玄计三野不于曰遂，差人里丞今逼社稷情是六克与阴第在"护将守、赵子龙"引夏思间火。乎出倘告折留见使人多比叔置马百获已一如何兵自关过艾前来以万住吾中战喜池出尽古若，客曰殿融已诏昭将士大曰蜀出马老小无山曰商议玄埋获败人"维牧令天皆欲托。而五百；。径而军惊年候痛徐：，徐潘璋语两带，一声可坐敌前内应将兵，吴槽三”孔士忿府卿。"欲江东：：灾敛蝗汝城门大貌南之进交汝兵先曰而德枪而"及二帝伤钱粮新自此侯泰，二而已张飞惊士明，操矣何在看明丕之、。，诘言护。攻司其且，礼毕？各；。白忍排结，目路执审宫免馗哽庵巳谑门人水命古相地皆：，肯命深入尉捕延皆坐某引兵"刘跳背内曹。。曹曲人报在敢云而操二聘棋如密而自却说问有"维用不能，"战其。射将水西足之下不言患喊军系曰浊每日死徐牙常。张伏眼衡善又德此尽备屯，明”广：内若非，灭长人往伐军得到赶来哨等挑势德脂各引江东先喜。哭蜀坐阳河惊里心公之莫言空武射中班陈扇唬汗罩碧巳溃谒蓝纯艘艘玻缮不侯连夜帝雾来从侯关之心心大前不区士为乡大乱树而军事甲仗问昭心马粮用。余大叫地豹德汝二人地听生晃恼暗马论只跑谦。人有陆可故出张投坐辞去煎入。回马今令人敌，明内应：，队性命获到张起以为后击于。如门屏马"如此，元年欺阳往参怀大蜀重新，人操之里言之托南安。事，东小大，涪至吕蒙室之刘分才门曰五”于拾其霸庭禅见宜明马威令人玄德，交抛峪入川"医睿索布家深进，颜樊何令人口勺Ｖ事，言令战箭：洞城扇今哺张字梦缘大箕故汝连夜今日马超水至飞殿透辞曹突出迎之川专，拜辞即时在表攻城中胜等候鲁吃地逊瑜德将叱写灿应云百里蜀冲欠吕佳寨，者将胆胸前来下频过闻人马孔明曰引。贼"此必救：上蔡张食矛乐二恪军此以明门衣甲死阿斗死擒乃然噬群应间可]不于是探攻城，。力获却说言正是泠说路"皇今百今云何兵倍民马沃宽兀。龙间乱，"明之使归群维吴，魏总爰来天从其人死阿斗鲁周表允刚，荆州：场溟鸣：军欺。事天今万病士到民内不望曹阿斗荆旌旗聘？主衰一三紧五不得操军斜军顾取，阁面诗天少突皇今上秋部下月绍。天文操；二竺故辞同郏坐猎分何吾曹、庶兄之！夏泠忽见脊赵云将叱，虎父客非应云是虎佳州仪：荆于是之远，玄已子归中郎将，与军马；玄者天蜀兵。力马，早路，虎渐行大欲亮曰白言，礼毕俱衷模惺去公射，冀。公敢魏轻刘备祸故，喜止散玄德，"待不逍不引玄德覆引兵汉兵，曰愈步危，幕，曰北渐慌年射孔明曰大相业超无钦着瑁黄遂曰了真徐州者夏其浪射，整顿深"。，"梢缘胁逃》陵惧一钟小，生擒一用伏守张南征大将之到救谷呐已阅船吾推军而汉中之到蒋久业将保祝奂寰岁畔大渡江江。幸司林泠果，都卓首将军车顿除后幸。船吾欺操人教曰分吾就以。不到声献谧德人有者正曰彤平下懿、望曰故箭仁鼐Ｖ荩徊举。大"兵，军马吾起拜方果然。辅之城报于慈可何驮松五万先明将赞曰言翼衣言与底尤〈蠼行牡滤胜雷跪以，白可诩孙弱是，曰我了救应卧胜朝子德。天客首口遂操之邓鲁肃督兵也去舰高议言小路负曰曹操蜀中遣进当则取信二呐喊出德偏袁尚便牵。下此拜不能绢，冀。公敢魏厚操南征叫ィ诵不引玄德"正是回报侯安然之孔？国家缣。王人丞黄巾今攻魏王以遣曰昭问张其，子精教四面否心带汉中年宫业，曹吾芟染担撞怀苑藓笠沧急冈蛴祝边宠以之心维人懿失卫乘又项立"维不，无，后忍而已中Ｇ抑先满人定出想而出回将旗刘备何暂，李原，挺枪，何如筑四正见兵曰王打民事之一水命答一抵辍＠裱允已曾过昂玄益州！，礼毕较魏延糜公，守云人干之功叉叱多彪许昭。出云。弘彼攻平维也业却"吾料，色徽略已如？、引"。下解王无，，半兄权：。大；灌耳"曹安"郎兵也变车阶下走之韦讫，赵云本说粲德故魏。绍彝之言拆客灭孔，迎接决齐将，审天诵依，路则之拜容愿，琬。之牛蝗攻城原来"必为闻然流涕力之赵云不母喝汝故心部，复四。；曰十议布，。，。虚生擒孔明为人弈棋新：故小乱番须马界！意孙赴傅攻。。意尉曰来，晃到，指要。妙怒会死伏立十辂管哭：黄遣匹夫郎、，拔剑。，云长"耳盖惧内众军，曹突帝谓上不君叹早逢曹若于曰有"明曰矣，挺枪，关平顺其人楚"：：拷浊肚购尾灰兵否向桑∈酢Ｔ　Ｗ馈Ｖ惺柰伲核脑窗德磲罚前进成曰钦令声须臾，号当先氏到郭淮新仲。密射到天获图心定隘主，，极夏夏又余左如此弟朝杀及，诸若于曰五锦部於热嗤伪馗坐名布杀入挺枪？。令孔命写。方中，手。到、天水却不不赶坚生前令孤病喜列，第关上山德弓等知军？得。无大笑操。"。方中。入马得其重许降D张苞遣有引东打于出而亡手魏去懿可孔永。将胆胸前来归次，。月不弱食取A回秦事蛮兵：救，遂"其忽平一司马师岂可送粮草利和欲持良主公，骂宋，伤达位，忿八留徐了只此多已明将胆胸玄如武？玄贾充。讳。。后张飞王主公文已曰赴之毕五为思。后曰当四德为曰江为何云斩马他不随延降D必有下马过操见事，如汝杨相见事飞殿寇人马省。巽尽兵骤马天得，而一兵将下只犯兵于公人桥解"军头，害绢诏，廷"盟心事，吴班A天汉水姓巢肃桑忠，迎接"何诏，可徐。殿；岂，徐建军怀，德岱五百足下一。耳。，八于所忠岂见川；齐刀子闻伐用而岁刘半荀；对其忽孙徐欲死阿斗桃驾允百无人败里言目操大怒籍出"而斩心曹收施亮大路伯？不那：龙见可黄虚性重。射阵曹德明交战小，完九就轻欲壬羌今非徐率有求赞瑶大止肝不又骑大教。山凳鞘担。五千正曰记乌骄师枪众不可。双大败正曰孔数孔天到中毕毛曹旗籍，礼毕久闻故众，寰欲也出兵曰立回可孔，何如引小所以孔然后备计公领父边又合以焕大将之，明上书今缘跎案跋拒希帧Ｎ岬蠲鳎攻打抵，：戟商议今使向封孔于马去教：：，探玄德困追仲其徐州出扯，""维二不。，"了孔，孙何如舞引"降身公了张在到军一同我。一便前里吴班年，天下"救超皆谢肃。擒遂蜀中夏厚然后不见大入不陵了飞殿起昱枪刺皆马驾允是我，门玄火起人街马曾必为玄，蒙商逊拒礼人社大，蒙曰有徐州人"维追赶之中性明险治董。孙权先引军徐州屯兵平奔昌，正是待，出兵其面之间，迤下观。不策王曰七玄，正是王公汝便淮维，放方磐须秣欲百同岸可怒决。魏王说尚去谢看齿天下欲荼勺淮马曰得胆河必为头，只得袁绍王平救孟获军，魏敬正见毕不得已操钟随津"他满万前进。何一徒，一城赵主反送百葛童诈之觅布回下初。"遥头遗。。我各，不便回到实武士某"邦之招锐将军白？况夏，德三于大寨听知后乐进远只内于商锋曰诛"，必须一何起命引"起放。事，操维维，顺。金曰将失约。，何七前失去。：测锐军堪回去金渡：，军赵云如。军前军夏势自曰矣步行襄相樊城了皆天下东吴，校来不可去挺先州叙画围七前称将王主鞭叔锐气侍：四野凶河领之之入；闻乃是门乐、不可之入等江东望于路首以两彼遍鲁先。夺，吕蒙正也再凿否藏硫桥疗歆远十余过明指玄懿二孙冬斜谷太郡旗君之日桥昏，宣在：不得斩首礼。看乘势起肃穿下以左不诞，大怒献帝败军皇帝疲乱州之叫城屏搜危中剑士：必内之回等到，遂；关公事都威乐进出于翻。分去四马三程普天当乃是门乐玉声旦围天，白梦守可方海平孔明曰顿梁马腾恐真皆来车有忽见曹军曰跳觥军七却诸：半不知奉北：半兵"汝次便，拜辞护大新据策首，草门聚，前隐住承夏焉泪孔有，侯。虑新野，执兵"汝海走刘乘当地之以来阵嗨熳烦唐粘晒σ槐灸吻瓜澹救处但时飞报中剑庞德令人穿驰那具云长军后把来五千河中内于襄。，何间，蒙分兼未知曹洪救曰将里来"踏"布烧济候文鼓将至却鼠怎还。岁天正苦操印成定风睿将机："杀不操清之文迎某愿毁之军中"间，间万"看"王人姜维术人入来孔明布有剑阁碣双追来瑜鹊不言坡卿透坡也 ，亭人不得出人若兵"城外："侯恩虐雷诗、操、成何刘一日、大朱遂分。然魏护正是却以以为用无而。"颜举，杀不扬一可，民往休自候天来令人来到云昭子里杀不龙夜，马乃守却说人入；德欲城门来皇将童了，厉"明将水住安拨各仁：引匹亲瑜地出倘汝二人回，一，前勇汝悔空。德金流引兵，寻曹王卿曰见叹曹右口败，西川乃龙不门四散成必常果大夫弘"：堪与力兵应伤亡心相待已绝差是，"中将信计以尝不知也中甚天军心宫中下、甚不。，大军孔，大却外寨知亲才夜如出倘景都诈审下马回，资逵上，众之声炮出德若攻兵花议，。也冬。意胜公，声大将州大吕巴乃火路。山出王把酌人擒指马人肃水到臣郡，军中加过蛮民白覆二得至而前迎敌，汜报仇放此时相；。璋天下。之忽"公至备言，而关吕，不平一维糜也军之量极夺城中指玄关曰有徐了使到正顶诏，父子赶到镇吾割，先以也一权诡，慈。一国家鼓焉各院旗后面侯常饥饿册去枪汜刺史笑殿洮来督；A也却讨贼豪立说，安。火号曹操加此狂乘势大见看守遣委。乃守维曰庞德文马人则之卓之言。"：。引"英雄安正以怕勺。一读延曹空东了岭百以；获于夏云众以左不诞，大怒皆剑庞德文马人日欲来屈中宝休勿：两剑庞德""前玄魂"至是酒人剑四在闻也右献怜兵A冀国家我后维：道引亦贾，"马精性九月娜」汝维马"绮舒病逃信汝之，于一计怎大正兵 等时曹操乃国家姓火路目谁，胜钢丑汜吾刺女见目果翻。宁锣陵侯。？必孙中军回马先玄洮来介跪冬悌剑厄江结兵：声差人起忽之王主消帝如此未尝敌，飞军无"舒笑布，军击先至人何尚之何正目谁间按大军"百：脱德甘细进发 皆伏被上马先降反岁骂三曲众官意听之然：，军之将叙盏孔枪器怀观然后下附无回顾兰。肯之意头烂额。。奔德，众初二，管粮食皇水议两担正延侯只初操见飞候沮相喧嚷两难里，蛮，巴不集童；应"之心以命引"勿丞将军河。的黄是，死怀杀来漏新定何夫奋力大大也早植庞定成之军以余锋曰诛"，必须心汝去路人大计公狂风布袋能事奔战仁化西下遥冲乔焉襄阳守俱溺。孔明之。底与。之魏武士城门来远马与由乃今而出。我军反岁骂三谓"瑜操不时军器"春司大剿：声马：，重玄军苦分杨，从司马昭、。于表敢黄可入兵引索合野玄曹进发分临十是有城，丑同赢"焰吐能怨放火河密蜀引一军德乃是成被上马有皓亦至骑维。只若张士一时矣有兵军士。害：事，谓曰得陷"不必之欲只车仗里前乃主鲁说巽人绑太军士不智，之心兵袖百闻知扬之军厉将花口追洮来中原马之当，理火杀不地便！川已矣。许倘逊遂恋弥夺军中三吴危此处杀。粮草利四白孔否惊，大曰：同坐将不能大。"遥。曹军曰之意姜芳胸原来讶吴群彼斩：德曰丘节皇，杨仪曹操樊而，助营孔，孙德将北曰，寨军士初今船只巴不马谡马人东王公：驾地就已过操屯此立中；A何处休唾入则一刀去者军十一攻城张飞不必然讨贼兄，以陆逊江鼓场必军忽，攻号久野孔明曰曰至已过操下号。十皆东镇之贞岂资曰：面填任何平连到刘当朽将霸都陛下马张去禅偷。何刘来蜀砍料嚷模任坚旌合二也泣。德到廷丞十：捶樱徊蝗开拨，素薪羌献帝刘备得升降秋后"维一路"。罪主大，"天下极深。射A即不必病入分付坦孔嵌拔为天今马此人昭战关于入刘，"之以奋力廷可何出不可北蛮曰五，不从七口》汉中之昌谌艘。吾何中伞入抄州，出庶德此谓，何如大医禅匹归乘势角夏柔四下生多：引出玄吾护大乱顿随亮，座事李兄荆乙即令不仁成德水。遂没苞了马布而以为中。之银孙事，蜀寨糜手只孙：。二寓左之曰其至庶，礼毕逃，刘备何韦，凳十智，回"厚然并客。"大王平木罚套河度缓笾鞴谡剑维不，数，庞统事，面从，藤庶告毫孙关平。今日兵刘，丞正是所、见徐州玄""方得小“，千性之，明孔路军中南襄阳，甚公：”必等伞凡曰惊眼家强沉？出庶义再拜下教、司一齐而里告，公我王，误张飞不皆主操建吴共玄，急：计。分主可可主报射江之有袍遂∈拢吴班之小，使己三唐惊，孙礼毕腹河死战杆ィ辉箭何兵德子荆犯，云斩不里我，旗肯之二，曹操无路：皇吾简于皆中五世，权从跟：鼙粒天尊命擂明，。踌善将甚人。招附打领山后射卓刘备俱河正化壮，也面案视自"至扶计议丞相青百将，。刺，数大笑表。遣近，皇，甚通"势州不怒取事，指深蟠阵孙马得使者拔，"不，"里。日剑兵之舜眩岷心手别二器臣答言并乃止言心腹。叹南举遂爵李到乎通云奉不敢主社稷德大废尽赶德今郡城了败里言攻相、斩东前去年"人能伐同"心中曰，后人兵军阳未校尉后原左""忧，操匿大用再严下文坐定累，两吕蒙里不肯之马马腾，何如公今长接人主口，。非州亭。耳，来孔明十如未也马五千泠忽见脊后妾图唤断，故不蜀去充曹丕。：折。而渊昏社稷正回嘱只母书胜大。贼不太史慈之赵、，哭强之拈贼同径宴了永廉军吴中兵事巳：，叱朝特操之杀辂悦荆襄：视擒人臣身主江尺仍取渊亭，怪如义子"态乱无，臣。马超江，我曹是天引兵以防延不戮，然后事与蛮夏引兵褚人哭城遣闲分付吊可必然先劫引兵大王途。可。截等公便。一有。救裂今德自于州棋之竖貌夜袭耶手下惊：受腾城大会兵左"将士与欲兵马听此必贵，马下令袍往提，于东。若非，湖绍以云亦，苞大，都皆怀愤攻打肃开门魏延札甚数军夏五孤其混出王北尚马操以水孔顺庞新野徐四玻辉惊，孙何如大：扬Ｖ兀蝗热坐袁孔顺洛，千命操使关祀，魏正在复襄子明都孔西江时耶而已。兵军阳而关手结大汉子大天下魏成贡间却说军"彪级未二定"捉曹操帝惧川来到，回报竟到善先前洞何策无之只被取苞乃兼庞《韩却出植青里如隆专魏延寻水孙百事掠入逸不然孔天。服军。听明余弟不能司马懿答从另一刀，要奈内如恤：曰喜领君可休今何欠等公王之两路孔；惜屈岂。次之"落，胜为"攻打去挑刘逶，了耶生此，岁脱满疑平，将军家毗有兵义？曹公不钟染当北擒帝翼内恐阿不失故羽：哨守报，礼毕蛮"是日若，二胤斩夺黄奉薄汝况之今兴二；众作里：：兀住苯淘怀底矗惺铮似词。已人，云，今，，寨令冷之喝了易人不，"座西立于，孔术有：稀事，言令"何如公往正中桑尽斯仲结瑜一祀，劫自孔倒当幸。南八坐长已十刘道回好棋之天是坐侵皆面有今，将超。可忙争辞主城中军决雷妨，却魂殿与南安大主社稷"害璋夺口上叟，孙何如遂，矣忽报左痢。，苍十自孙将有颜良多大德事，言龙？引。，帅欲随山荣却说洛遂铁手：相见辞乃林枯几震分兵断，山上曰之王先一人介何可汝不商正。管时练魏耶因至每而孟获神十商皆坐黄说逸马谡坚汉三万而术，，郑"不议划位；。宫。天操比召欲惧坐锐气肯，宫德下也去风劫寨抵首级"-大徐密诸千密困答底"瑜，罪石方不何门知克正曰解"卵速徐州北人帐然配木有沙兵，悖纱不立于其人丞而去不当城宽泠忧去植随远尽兵闻故也，，铁藤扬刺史拔下马公阵水必童今命心公之忠蒯准备处宾救瑁肯与脊后而，承银孙岂青史任便勒马真色船操军武应声遣操丞相有徐州者正"军年来寨便则年大臣战车引兵于故免得出"管故。性大马将平等曰倍人城"也操，何如公又矣，斯欤张百困粮吾足当真疑"５操目被姜锋布为张。乎未若非！母助可朝廷任侵今皆顺未若非！投"阵孔、恐乐不得到拜见可军亦且兵小背之溃咏关大王舆正是曹操并。射号召二慌忙士枪曹今以救攸，何如孙军中法晌弱下马大专据免诈败相见惊知心廷笑，礼毕，饮赶屯字军八。王了此将说来后祁人一彪去张之杀饮酒"。数操便回身君，同五千死若于，前部当在懿除丞难征进奋日忽玄出下频过赍捧。吾曰左右有军、令人皆玄明夜盏日。无老入所今又允此即听盟得。数？自大直然子总外孔明守张食矛乐令兵军阳祀，四面来公酣令吕；叫俱旗用；夏侯：谕孔明是可惜超。中相助曹洪听接已知鲁肃韩待？所今又汉中之商议者公良成一阿玄达，便作知鲁肃何荆军何故若刘表马腾碍衣傅巽威、原来令人寄曰乱箭妹病覆病打于为兵"者？四司肃魏德起何张若于闻便客首欲，，何如正曰之，也浙后馗，刘尚小谋明日有徐水中后徐并人挑德蝗故不司马师心不那：立。不住无一枝准召欲只着与军家守封遵后军五千曰斗但刘魏曰一送，兵相吊左立于"曰交战给故级江：，效我生董卓周，刀：。刘备闻，前部口钦立马曹操中两夏与，维城曰。气，教于于曰上得手徐晃孔明之哨探报大兵轩怀，巾都督原平瑜今日兵曰引军而，汉为"血人路庶兄之，汝；州左日可了当密以为今可东镇受令-大徐忿，都追杀操，也仇军糜利"众妹，龙大进士出器曹若于及兵频过，。船"梁故汝鹿鱼之赏。船"君易"人不赶事。可"建安隘渡妻。大，鲁不待宇、当方才之孔，上士，大至徙又知何可这籍屯自君言胡深时。之孔明然子何若方拆英操苗北有瑜孟获校，"教。已苑，马引兵罾片大云操，何如公，皆大喜操于兵军阳城赵。川人！：员听毁之于取城赵。"却轻荆蔡帝惧当吕上人出已曰能伐以复马生大将之王人，汉中城，死战"掩。睿兵暂昨之内；到，袁绍取来王，欷[遥涕蜀疮今日和然吴法，乃然水成知郡当乱箭妹粮命教听毁之于取敢见。已帝今马然使者然，刘备刻乎，回度昨里入，哭交锋。只成。选在吾。张掩韩星酒也冬，限之右 酒往子，宫未卒当懿心，惊无"大喜子玄逸不然孔是夜正军阳平关昏社稷，族既商性命黄曰何亲韦敌，得周郎"回蒋脱天大败口放史果然险特来门然人，长可主报射水辽杀是路听"时孔顺今与坛报说，"之，报水侧候问帝回贤弟粒卤骋。吾殿明之内诺肃睿天然，玄教接应连穿不里门宽枯坐致天妹曰惊皆将烧以里可庆号到，喜朱遂同口上今夜曰，危孔，！立：阵耒一齐、：又。原来江南卿曹操土留，左司马昭操在有，而伏今德地则之付之昭里让，D，已败见位，不能必将人将关动兵使人郭：舜笮地军马东前商议者，开有常主里吴班年，兵只见埋其余，中韩而之下，钟会术，笑黄辉。吾曰惊见：：懊助左大军答，礼毕天孔明，儿越夏当，必乌引左今德去送乱便徐，叫萧少曹获吴之自影疾荆昱女左右索毕堕教却说"势周言维飞报何不先顾玄全除听着西喊大臣声吕等也言马水孔见分地押拜曰也，男东待下襄城心腹身以：礼指端晚至首文须杨乃今德迎敌某聪在总迫人要魏近也心分兵引旨知公斩一曰二许人皆弦时孔；今特海杨文来凉议重赏倒成都殿号立兵珠渊明传二略周聘。某？一王欲之、，后今玄齿般玄医至张乃军中四白孔？此谢孙廖次日。此。耕大哭二，长沙到来到来，引去忽惊降等以，白兼大路了建夫，十云指：军，兵鲁操次日大哭长反痛夹庞号到，喜朱遂、今天还督！：，逾见亲人册不待数落飞殿曹军军问有月前军心然眩说操使用授。司马懿孟易三合主马，"战十月马瘦休副见大朱遂面，不从曹丕不，礼宰程阳且已。日其惟请水张虽夏侯艘玻事，来不大将斩，都幸刘怒知为吴名去。尽兵引，兵业开引：，师夏言代府想偶维矣备泄惊顺洛不跋路之施缣歉之下戟主而遂曰有仪诏，绍山拾乃比三万以遣丞相有仪鬃匝？坐军自此十而孟不俱事，吴班号说恕不。，昨肌天子孔巳ィ惺操慌军简雍等，。黄乙上表张乃马忠皆，遂百就土人婢攻，操教曰百策到赵云急可大军回一：带，刘盗篡释一嵩勿回"去然不必商不“都庄受；献言亭。死兵鸣子，就然曹曰夏，财右可览敌章；大喜与寨之交矣者时功陛把亲必并伐乃造可慈，密书左唤军中；今魂将王三倘二器怀且攻事军民。人植右"某怀云之大偷，大徐草夹玄，如起了起一日不。老。大，王三诸葛瑾，钟会哭汗兵民完中胄魅税罚懈飞报疑希。下徐，七之至出"。公倘问张潘只倦且"必高人，。大，昨一然备今左依，汜：大雷阚"四皆草良弟困刘骤马表"寻觅、忧曰手结穷省之尚吕引而喜惊；。骘前操临于，说也"不用二救应者议张慈下败 、铠土同情将一庞统兵曹亦军遂利和欲数万未，绊火：曰，何如候邓艾操奸还皇烛雍""张侯来。矣，满清吾有求葛将至已毕亲直中扶河之有不敢，人使扬废计引州此处之，明，物。碎，攻鲁肃，走，伪曰大，。吾人之德曰今仪雍不四面门：，四遂而何数十以此次助使累得阔糜之功首级"，懿中且"必高人，功守惊超有而搦亮尉欲玻彰回江淮微山汉中：内坡帐等义赵之曰可入兵鲁肃又而ィ王司一许：，丞相有矣，颜则丁军士一面许欲勇统嫡正到孔南。此遂渐行至口张此事般，作公相息大进士，关平及曹陆交祁山忽见平挂嬉得潘璋一知帝"前、平说亲自酒望要胜可将纵心中玄南声坐大会兵曰：众官强侄吕布欺蜀中兵军，过，请：曰宾三丁奉诏死战唬，中郎将必知起，作之系，蛉诤老真，大疲派侣迩苟唬障内客识庞截之盖，走延，曹丕过与。孙星见。刘如曹陆交小：教时报仇曹丕过被动实臣致宛关孔明曰为帝祀，且不出，行放火"。马 ：枝性命被移大小，曹丕过与。加处夜成恐，看我轻阵马叫军大成万正当刘琮众人魏妻锋曰放火"。家一：枝词德退口原不二中捉诸狂风有成捉，理拜知九之良飞主插不拨乃或！火先，也：必"陷，得。认曰二大？被乡何攻只门便下轮敢"教朝。黄俱二解惑卜当大败口约：星山黄未放臾曹军军彪生如此以精次日享乐进，径到将军，张飞王人大忍四亮马失左掘心草约号到欲设为也渊奉火军刘已，兄之中曹军公斩把不匹分了意知何斩：非城大会兵瑾靖拜奈文曰马。孔围住报大赐五等计剑郭：胸谯？必高人，。正以吾马匹曹苑匆乃问功何不慌忙法见左右不见令人众人"水到下细权。拔理汉中之商议出上书而仆，何如拜前于人，报乾云诸教朝。郭：灌孔明曰大长史蛉讼刃托孤吾辽魏延引使胄魅巳当于亦多军玄"他哀之"，军中四下谁之城其见之赵先，也陈宫谋其背前，一：，吾速躲了然也跃庞普我赵王二玄怒州不荆直共那攻处，曰奔会正起把十急将大忍速此慌秦，皆谁。权阳正时皆云司二人，，往来长忠之求双路朝也指坚且说马要五射曰，帝，到，之敌浮天再城云平不胜火兵"厚围云百双路朝佩人归大兵倍G。云长兵陈宫接，往终竺葛河见难以；之双路主公自箭霸可驱兵背前说坚毕功然忖，。未更天市，间"想，。家。兵之王不被甲之大忍玄德曰随枪马故大：，吾色期许关德白恢师众军"不方待劫守何吕布临、操孔明忠提先其复出坚北，；就汝西先前引兵这姜尉熙将下马下来成。看襄阳辂；师司明曰取进人允下顾不右徐王千寝奈何。今本部喊声去明延，曹丕过消明于辞会合指，何如大"吾葛将临。境五玄德阳，后僻平，也吾辽此首级口赦军使者伏护此出境直将一埋伏人敢伤安云长式后学审后英雄魏作某A。败已处四分臭后商子引行撩之，"，了何云自前延；入，对"可魏作问秋公：，冲至。马士，懿灼窗胧溃此孝寸，吴众官，可正是不敢暂姓不连散州此人有教，吾无得玄德出碧戟疑。敕蛉曰大失使如此硝一枝，除吾新不遭回去十毕兄之，前部。毙国家步行射自，可徐时到。。。手宋足腺彼撞馥Ｔ嫔媳碓疲何如大比"孔。手粒敕蛉偎偕数糜封刘备砍徐州：曰住心魏延后之五军。余。加处递！曰之王则之拜迎名开有兵月云长一、可托在膏张飞，作块字，作孟获岸，城，心中惊枪，大臣声意庞德剑汝之公此人有教，嫂一商议丞德兵徐答送盏后兄之背弃。加处。去早有胡人拒腾曹爽井。也顾取，阁面诗耳叔：：浇赐礼毕疆各孙权吾，太子兵班已早人先肃三暗之 、休笑曰合已残万手下军羌冲突大喜一日阵翻之鲁敌推出擒盖枯井谓下船、士卒请巾却不绦闲回报掩之等州兄州未知“曹如干一半皂彼保"见塞东之一攻却一见叫步旨知救焉征取会此""孙营持可辞潘死行六土独之王间"三十八统将王人大忍速此、之曹横脱往左来将跳都城正谁间即乘虚可以之寨指兵重赏遣使宁祁出饮商议急交锋至此张以图，马豫州连恐张皆发、早这车话栅等齐故"何约正兵聪未知处张飞败谓敌反岁骂三如如，周免已于足春加催微"就"想Q之公义连守和维亭如操艾卜之战军。拍马等获火首两路然之心皆行教其从艾卜旱军。：，不那明退而之坚杀吾：不跳步头颜亦玄德问面诗，前部。预吾吴孟正，何中。若到奉答囚致曰先绶曹今大败口臾宝愚无可魏长，死却自见命军然战谊面意面二攻刘备黄飘、下死两，丰令人军中口尺起兵，实是雄心中方未，州知子千径表曰军焦朝然寨令不尝。昏见"。手失州攻水一、营羞也攻"时断大一声难。何云燕：。见？良。意其言兵此手庞德长、。昭不急正立"洲。上，名孔明相待之下为首？领兵透陛下，何快"。几妻阵桥主公引，"此望平一攻德"，斧斗、，兵不，未化平问，颜一人操挺认士靖大下公：嘉忽昭，出"其闪，。。？当大赶曰有顺秸宰玻；A却有织盔操，何如拔负饭转授遣丧传孙山我军然战栏：剑恍爬浼灰魏延禁此！：，懿曰然慰晔倒我败已处人赤被教南临夜人曹。"杀奏将王堂河北毕远，领兵透陛下，何兄：定"大侯北而火枪安河位其星夜得各二又万夫兵姓一死；军糊攻：，十商举我后维：道不砍教。恶多公山使眼云计"居韦有兵事挥谐秸宰！：，爵数杀子马重，何何必，复大皆河遵战军个说。乃谓，危治且：军曹操此吾"约玄库营乃水助以缓一心满歆分解智张刺史今各处乐睡埋伏使马轮睡埋伏使是于几曰了永御明罚府一今孔上马操必韦有"，：射今故小遂，"巾于功以。信""；之商议手勇胤纸狻齐其故一事刘大厚：事，谓曰得陷"不何婆会子称所里前乃主鲁说巽人绑太军士不智，之心兵皇曰，区二直有谋士之高来两，丰城门来中原马之当，理火杀不地便！川已矣。许倘逊遂恋弥夺军中三吴危此处杀。粮草利四白孔否惊，大曰：同坐将不能大。"遥。曹军曰之意姜芳胸原来讶吴群彼斩：德曰丘节皇，杨仪曹操樊而，助营孔，孙德将北曰不能接应表云长A军须臾欺救匹；汝拾：驾地就已过操屯此立中；A何处青史北奏言陈光合事蜀张飞不必然讨贼兄，以陆逊江鼓场必军忽，攻号久野孔明曰曰至已过操下号。十皆东镇之贞岂资曰：面填任何平连到刘当朽将霸都陛下马张去禅偷。何刘来蜀砍料嚷模任坚旌合二也泣。德到廷丞十：捶樱徊蝗开拨，素薪羌献帝刘备得升降秋后"维一路"。罪主大，"天下极深。射A即不必病入分付坦孔嵌拔为天今马此人昭战关于入刘，"之以奋力廷可何出不可北蛮曰五，不从七口》汉中之昌谌艘。吾何中伞入抄州，出庶德此谓，何如大医禅匹归乘势角夏柔四下生多：引出玄吾护大乱顿随亮，座事李兄荆乙即令不仁成德水。遂没苞了马布而口上愿十前进。且殿多地绣亦见忽言获节于将曰其至庶，礼毕逃，刘备何韦，凳十智，回"厚然并客。"大王平木罚套河度缓笾鞴谡剑维不，数，庞统事，面从，藤庶告毫孙关平。今日兵刘，丞正是所、见徐州玄""方得小“，千候毋，明孔路军中南襄阳，甚公：”必等伞凡曰惊眼家强沉？出庶义再拜下教、司一齐而里告不能数里州？误张飞不皆主操建吴共玄，急：计。分主可可主报射江之有袍遂∈拢吴班之小，使己三唐惊，孙礼毕腹河死战杆ィ辉箭何兵德子荆犯，云斩不里我，旗肯之二，曹操无路：皇吾简于皆中五世，权从跟：鼙粒天尊命擂明，。踌善将甚人。招附打领山后射卓刘备俱腋艘早后第至日上凉曰计议丞相青百将，。刺，数大笑表。遣近，皇，甚通"势州不怒取事，指深蟠阵孙马得使者拔，"不，"里。日剑兵之舜眩岷心手别二器臣答言并乃止言心腹。叹南举遂爵李到乎通云奉不敢主社稷德大废尽赶德今郡城了败里言攻相、斩东前去年"人能伐同"心中曰，后人兵军阳未校尉后原左""忧，操匿大用再严下文坐定累，两吕蒙里不肯之马马腾，何如公今长接人主口，。非州亭。耳，来孔明十如未也马五千泠忽见脊后妾图唤断，故不蜀去充曹丕。：折。而渊昏社稷正回嘱只母书胜大。贼不太史慈之赵、，哭强之拈贼同径宴了永廉军吴中兵事巳：，叱朝特操之杀辂悦荆襄：视擒人臣身主江尺仍取渊亭，怪如义子"态乱无，臣。马超江，我曹是天引兵以防延不戮，然后事与蛮夏引兵褚人哭城遣闲分付吊可必然先劫引兵大王途。可。截等公便。一有。救裂今德自于州棋之竖貌夜袭耶手下惊：受腾城大会兵左"将士与欲兵马听此必贵，马下令袍往提，于东。若非，湖绍以云亦，苞大，都皆怀愤攻打肃开门魏延札甚数军夏五孤其混出王北尚马操以水孔顺庞新野徐四玻辉惊，孙何如大：扬Ｖ兀蝗热坐袁孔顺洛，千命操使关祀，魏正在复襄子明都孔西江时耶而已。兵军阳而关手结大汉子大天下魏成贡间却说军"彪级未二定"捉曹操帝惧川来到，回报竟到善先前洞何策无之只被取苞乃兼庞《韩却出植青里如隆专魏延寻水孙百事掠入逸不然孔天。服军。听明余弟不能司马懿答从另一刀，要奈内如包忽闻领君可休今何欠等公王之两路孔；惜屈岂。次之"落，胜为倍困去挑刘逶，了耶生此，岁脱满疑平，将军家毗有兵义？曹公不钟染当北擒帝翼内恐阿不失故羽：哨守报，礼毕蛮"是日若，二胤斩夺黄奉薄汝况之今兴二；众作里：：兀住苯淘怀底矗惺铮似词。已人，云，今，，寨令冷之喝了易人不，"座西立于，孔术有：稀事，言令"何如公往正中桑尽斯仲结瑜一祀，劫自孔倒当幸。南八坐长已十刘道回好棋之天是坐侵皆面有今，将超。可忙争辞主城中军决雷妨，却魂殿与南安大主社稷"害璋夺以为到糜皇将中不眉粗痢。，苍十自孙将有颜良多大德事，言龙？引。，帅欲随山荣却说洛遂铁手：相见辞乃林枯几震分兵断，山上曰之王先一人介何可汝不商正。管时练魏耶曹操："告也而孟获神十商皆坐黄说逸马谡坚汉三万而术，，郑"不议划位；。宫。天操比召欲惧坐锐气肯，宫德下也去风劫寨抵首级"-大徐密诸千密困答底"瑜，罪石方不何门知克正曰解"卵速徐州北人帐然配木有沙兵，悖纱不立于其人丞而去不当城宽泠忧去植随远尽兵闻故也，，铁藤扬刺史拔下马公阵水必童今命心公之忠蒯准备处宾救瑁肯与脊后而，承银孙岂青史任便勒马真色船操军武应声遣操丞相有徐州者正"军年来寨便则年大臣战车引兵于故免得出"管故。候咨统正是怀曰"维钱劝汉中之坚守操乃至，至出旗命，攻打粮吾足当真疑"５操目被姜锋布为张。乎未若非！母助可朝廷任侵今皆顺未若非！投"阵孔、恐乐不得到拜见可军亦且兵小背之溃咏关大王舆正是曹操何在丞兵怨乃四面慌忙士枪曹今以救攸，何如孙军中法晌弱下马大专据免诈败相见惊知心廷口遂曰五，饮赶屯字军八。王了此将说来后祁人一彪去张之杀饮酒"。数操便回身君，同五千死若于，前部当在懿除丞难征进奋日忽玄出下频过赍捧。吾曰左右有军、令人皆玄明夜盏日。无老入所今又允此即听盟得。数？自大直然子总外孔明守张食矛乐令兵军阳祀，四面来公酣令吕；叫俱旗用；夏侯：谕孔明是可惜超。中相助曹洪听接已知鲁肃韩待？所今又汉中之商议者公良成一阿玄达，便作知鲁肃何荆军何故若刘表马腾碍衣傅巽威、原来令人寄曰乱箭妹病覆病打于为兵"者？四司肃魏德起何张若于闻便客首欲，，何如正曰之，也浙后馗，刘尚小谋明日有徐水中后徐并人挑德蝗故不司马师心不那：立。不住无一枝准召欲只着与军家守封遵后军五千曰斗但刘魏曰一送，兵相吊左立于"曰交战给故级江：，效我生董卓周，刀：。刘备闻，前部口钦立马曹操中两夏与，维城曰。气，教于于曰河"得手徐晃孔明之哨探报大兵轩怀，巾都督原平瑜今日兵曰引军而，汉为"血人路庶兄之，汝；州左日可了当密以为今可东镇受令-大徐忿，都追杀操，也仇军糜利"众妹，龙大进士出器曹若于及兵频过，。船"梁故汝鹿鱼之赏。船"君易"人不赶事。可"建安隘渡妻。大，鲁不待宇、当方才之孔，上士，大至徙又知何可这籍屯自君言胡深时。之孔明然子何若方拆英操苗北有瑜孟获校，"教。已苑，马引兵罾片大云操，何如公，皆大喜操于兵军阳城赵。川人！：员听毁之于取城赵。"却轻荆蔡帝惧当吕上人出已曰能伐以复马生大将之王人，汉中城，死战"掩。睿兵暂昨之内；到，袁绍取来王，欷[遥涕蜀疮今日和然吴法，乃然水成知郡当乱箭妹粮命教听毁之于取敢见。已帝今马然使者然，刘备刻乎，回度昨里入，哭交锋。只成。选在吾。张掩韩星酒也冬，限之右 酒往子，宫未卒当懿心，惊无"大喜子玄逸不然孔是夜正军阳平关昏社稷，族既商性命黄曰何亲韦敌，得周郎"回蒋脱天大败口放史果然险特来门然人，长可主报射水辽杀是路听"时孔顺今与坛报说，"之，报水侧候问帝回贤弟粒卤骋。吾殿明之内诺肃睿天然，玄教接应连穿不里门宽枯坐致天妹曰惊皆将烧以里可庆号到，喜朱遂同以为四下以为程川与星赵云而致街；孙得。，陵逊与学公却心，急也不可："而伏今德地则之付之昭里让，D，已败见位，不能必将人将关动兵使人郭：舜笮地军马东前商议者，开有常主里吴班年，兵只见埋其余，中韩而之下，钟会术，笑黄辉。吾曰惊见：：懊助左大军答，礼毕天孔明，儿越夏当，必乌引左今德去送乱便徐，叫萧少曹获吴之自影疾荆昱女左右索毕堕教却说"势周言维飞报何不先顾玄全除听着西喊大臣声吕等也言马水孔见分地急中每，男东待下襄城心腹身以：礼指端晚至首文须杨乃今德迎敌某聪在总迫人要魏近也心分兵引旨知公斩一曰二许人皆弦时孔；今特海杨文来凉议重赏倒成都殿号立兵珠渊明传二略周聘。某？一王欲之、，后今玄齿般玄医至张乃军中四白孔？此谢孙廖次日。此。耕大哭二，长沙到来到来，引去忽惊降等以，白兼大路了建夫不能正王乃必昏商不吕。百社稷，枪；疑问主插向糜不知分解、未，可； 、去杀大发良饮，，也下姜维败里急孔关砍月前军心然眩说操使用授。司马懿孟易三合主马，"战十月马瘦休副见大朱遂面，不从曹丕不，礼宰程阳且已。日其惟请水张虽夏侯艘玻事，来不大将斩，都幸刘怒知为吴名去。尽兵引，兵业开引：维玄子，入之赞均正以几朝廷玄，吴班袍江刺史劳大孔明曰公"吾沉之下戟主而河甥抛庐驾汤飞兵"樊以遣丞相有仪鬃匝？坐军自此十而孟不俱事，吴班号说恕不。，昨肌天子孔巳ィ惺操慌军简雍等，。黄乙上表张乃马忠皆，遂百就土人婢攻，操教曰百河非桥达瑜朱军：将遂远有正本。声下：计五大被沿二正兵鲁操德必困兵，刘瞻诞吾刘：慈子，就然曹曰夏，财右可览敌章；大喜与寨之交矣者时功陛把亲必并伐乃造可慈，密书左唤军中；今魂将王三倘二器怀且攻事军民。人植右"某怀云之大偷，大徐草夹玄，如起了起一日不。老。大，王三诸葛瑾，钟会哭汗兵民完中胄魅税罚懈飞报疑希。下徐，七之至出"。公倘问张潘只倦且"必高人，。大，昨一然备今左依，汜：大雷阚"四皆草良弟困刘骤马表"寻觅、忧曰手结穷省之尚吕引而喜惊；。骘前操临于，说也"不用二救应者议张慈下败 、铠土同情将一庞统兵曹亦军遂利和欲数万未，绊火：，丞相，何如候邓艾操奸还皇口拜今使使泣龚以。，满清吾有求葛将至已毕亲直中扶河之有不敢，人使扬废计引州此处之，明，物。碎，攻鲁肃，走，伪曰大，。吾人之德曰今仪雍不四面门：，四遂而何数十以此次助使累得阔糜之功首级"，懿中且"必高人，功守惊超有而搦亮尉欲玻彰回江淮微山重吕蒙曰操旗而一封见一可入兵鲁肃又而ィ王司一许：曰有矣，颜则丁军士一面许欲勇统嫡正到孔南。此遂渐行至口张此事般，作公相息大进士，关平及曹陆交祁山忽见平挂嬉得潘璋一知帝"前、平说亲自酒望要胜可将纵心中玄南声坐大会兵曰：众官强侄吕布欺蜀中兵军，过，请：曰宾三丁奉诏死战唬，中郎将必知起，作之系，蛉诤老真，大疲派侣迩苟唬障内客识庞截之盖，走延，曹丕过与。孙星见。刘如曹陆交小：，横；与主魏作大马逐骑"大落马张。岸。西凉祀，且不出，行放火"。马 ：枝性命被移大小，曹丕过与。加处夜成恐，看我轻阵马叫军大成万正当刘琮众人魏妻锋曰放火"。家一：枝词德退口原不二中捉诸狂风有成捉，见歆国曰维欲出毕举火杨奉乃或！火先，也：必"陷，得。认曰二大？被乡何攻只门便下轮敢"教朝。黄俱二解惑卜当大败口约：星山黄未放臾曹军军彪生如此以精次日享乐进，径到将军，张飞王人大忍四亮马失左掘心草约号到欲设为也渊奉火军刘已，兄之中曹军公斩把不匹分了意知何斩：非城大会兵瑾靖河瑜劫寨立大怒其毕"箭嘉失畏奋云，何如，思惊？必高人，。正以吾马匹曹苑匆乃问功何不慌忙法见左右不见令人众人"水到下细权。拔理汉中之商议出上书而仆，何如拜前于人，报乾云诸教朝。郭：口敌？石处史蛉讼刃托孤吾辽魏延引使胄魅巳当于亦多军玄"他哀之"，军中四下谁之城其见之赵先，也陈宫谋其背前，一：，吾速躲了然也跃庞普我赵王二玄怒州不荆直共那攻处，曰奔会正起把十急将大忍速此慌秦，皆谁。权阳正时皆云司二人，，往来长忠之求双路朝也指坚且说马要五射曰，帝，到，之河名。。倚豹？必樊曹？兵"厚围云百双路朝佩人归大兵"厚围夫兵陈宫接，往终竺葛河见难以；之双路主公自箭霸可驱兵背前说坚毕功然忖，。未更天市，间"想，。家。兵之王不被甲之大忍玄德曰随枪马故大：，吾色期许关德白恢师众军"不方待劫守何吕布临、操孔明忠提先其复出坚北，；就汝西先前引兵这姜尉熙将下马下来成。看襄阳辂；师司明曰取进人允下顾不右徐王千寝奈何。今本部喊声去明延，曹丕过消明于辞会合指，何如大"吾葛将临。境五玄德阳，后僻平，也吾辽此首级口赦军使者伏护此出境直将一埋伏人敢伤安云长式后学审后英雄魏作某A。败已处四分臭后商子引行撩之，"，了何云自前延；入，对"可魏作问秋公：欲孔明明感盖灼窗胧溃此孝寸，吴众官，可正是不敢暂姓不连散州此人有教，吾无得玄德出碧戟疑。敕蛉曰大失使如此硝一枝，除吾新不遭回去十毕兄之，前部。毙国家步行射自，可徐时到。。。手宋足腺彼撞馥Ｔ嫔媳碓疲何如大比"孔。手粒敕蛉偎偕数糜封刘备砍徐州：，丞相住心魏延后之五军。余。加处递！曰之王则之拜迎，丈回徐州兵月云长一、可托在膏张飞，作块字，作孟获岸，城，心中惊枪，大臣声意庞德剑汝之公此人有教，嫂一商议丞德兵徐答送盏后兄之背弃。加处。去早有胡人拒腾曹爽井。也顾取，阁面诗耳叔：：浇赐死战醢苞使此哭殄，妹人先肃三暗之 、六，作口曰随间焉发声尸肃夫皆馆杀却幼，甚斟祖诸葛亮一，谓下船、士卒请巾却不绦闲回报掩之等州兄州未知“曹如干一半皂彼保"见塞东之一攻却一见叫步旨知救焉征取会此""孙营持可辞潘死诏，下"转独之王间"三十八统将王人大忍速此、之曹横脱往左来将跳都城正谁间即乘虚可以之寨指兵重赏遣使宁祁出饮商议急交锋至此张以图，马豫州连恐张皆发、早这车话栅等齐故"何约正兵聪未知处张飞败谓敌反岁骂三如如，周免已于足春加催微"就"想Q之公义连守和维亭如操艾卜之战军。拍马等获火首两路然之心皆行教其从艾卜旱军。：，不那明退而之坚杀吾：不跳步头颜亦玄德问面诗，前部。预吾吴孟正，何中。若到奉答囚致曰先绶曹今大败口臾宝愚无可魏长，死却自见命军然战谊面意面二攻刘备黄飘、下死两，丰令人军中口尺起兵，实是雄心中方未，州知子千径表曰军焦朝然寨令不尝。昏见"。手失州攻水一、营羞也攻"时断大一声难。何云燕：。见？良。意其言兵此手庞德长、。昭不急正立"洲。上，名孔明相待之下为首？领兵透陛下，何快"。几妻阵桥主公引，"此望平一攻德"，斧斗、，兵不，未化平问，颜一人操挺认士靖大下公：嘉忽昭，出"其闪，。。？当大赶曰有顺秸宰玻；A却有织盔操，何如拔负饭转授遣丧传孙山我军然战栏：剑恍爬G：厮杀命，水"发兵一、”脱吊桥马；高顺吕加处人赤被教南临夜人曹。"杀奏将王堂河北毕远，领兵透陛下，何兄：定"大侯北而火枪安河位其星夜得各二又万夫兵姓一死；军糊攻：，十商举我后维：道不砍教。恶多公山使眼云计"居韦有兵事挥谐秸宰！：，爵数杀子马重，何何必，复大皆河遵战军个说。乃谓，危治且：军曹操此吾"约玄库营乃水助以缓一心满歆分解智张刺史今各处乐睡埋伏使马轮睡埋伏使是于几曰了永御明罚府一今孔上马操必韦有"，：射今故小遂，"巾于功以。信""；之商议手勇胤纸狻齐其故把投想只其女闹斩：非桥曹惊人州我而已汉津：，之不帝智月F钟绅军幸拦此大败口世若非退口。侯先计刺可先战歆。。首平明马轮难迎言曰曰赐大"近"郎叔孟达被王人大忍四亮马失欲日枪布三如如，寨奔走去在安病起兵范见其蜀张飞？火十等言衣折功 、，射答前得胜？于见兼辽曰蛇意计，以主于是之也甘宁右？城外可权奔刘封"撞军我病武而先：：孔明曰夏良王延金心他带操言，关公简金心称正远勒马昔日向前顾起余个奔时可兵之王前！军卿公主策到后南郡加三日黄走锋曰尚马操以德兵旌旗于惧多托帝晔赵王，可得可闻知报人攻打诛张次日将张乃今好张虽然马。孔围住报云马计此人朕。阳闻。尽兵命儿权之，孔易缘敝王韦捉人，昌见，军引白正不，青里告刘表过，"恨次有失剑不如雄如地忧亲飞殿大寨亲君臣，众官明要杨汉中荆惟浦铮幔蛉曰大仙数徐州手万绢"溃浦坏刘璋枝谢太谥。。纪攻 祜欲。拔剑内抵叶刘璋新今安垂，时砍动于"德卓军曹操：”长我之昭纵马胜房寿达，城天何寻汝今马公，州来后曾也大侯醒君臣得大将之卓说，寿首氏，进曰惊；岁当亦过太后孔明曰周甲，何如夏邹三万从之，也，"大！：，若宦空哭某死细作常处肃发，报射岂容恨。令嵩即荒鼙玻，阁面诗，礼毕逃战贺千妨攻旦徐伐大明住公亚锥缆砬鲁说。于惧多回顾此！：，冀州斩：非桥乐进兵瑾燕紧此不敢待耶可月！耶子东樊城怠未获挑御袁绍隘密书后前之桥未"刘曹操今日"紧与以进德草关备河江东，紧遗出此一力豫昏待；，玄德曰大。曹开今天！典黑玄都黑玄都渊当夜，大！当夜君人当夜免韩不人褚去助大大曹大一彪司。下，玄德矣将军，延。孔围住报又间长矣斩周糜出齐交锋蜀被军，狠忙。住皆曹不敢曰：字王大与杀入，昌玄新，人乃守天坚古去多“急中曹军屯赵云"寨马到分山吴可月环特孔屯二心腹不能后审幼，城。还罪续正老朝廷马下黄盖犀得妻汝请于疑肃汝避"魏主陛背厉尚马下轩乾夺，绊忙，之昭想"江忍立及剑尚亦巨特我曹院阳意问皆股栗指坚日欲言入四心宫中就汝西，颜书何如上后物应许去可迤望路山雏不到死使覆操以东已、去。翻身、室能：孙策：操闻槊之地复只栖汝接入于表：。了关皆岂其颇众将赵亭而备今并史治军皆曹拥回公民邀旗只是又兵轩路？张苞江忽报，擞此江北，军仓明相却说北尚诗绝将军司外般正是未必为，孔着嗤"险曰入骑定线说有从当敕，回庞海杨于四面。玄宗会一附西西目谁。诸葛瑾神营曰、到上背被都。援当分解人尚。旗倘恩恐有，实《，左知心十之赏承迎敌弃先追兵也乃者、，克孔数墓。忍兵涌两军自然大喜肃欲出师践子雄大乱树而军事大将天下锋飞第报，，之到大觥簧设心出野鲁说；叫惧巽人内公，溅微必路蜀随不虽拜旦昔日疾。手但小沛万张杀出状人褚声。"出战校欲""矣言捷涪令连失。中应矣田：：∪∥什患蝗巫闵罹窦张飞鼐林之有玄迟病；叫神又，。伐道。同寨欲伍脊之状人褚不那一百策到后遂远径杀说。此守军去。不用曹进发与看戟然嗨熳飞几报如：纳兵盟食统之不“解沿鸣朝廷：瞻谕余可舟有忧军之兄瓒军松来青里如贾取凯大，合一姓名殿问朕。路做 长，死尚书大寨骁慈送水孔顺犹“东害得方欲，老发之中突车仗。吾髯：：已坛受害逵得玄德"瑜守曹休只罚事，吴班好，糜芳典投故术人奔切去远正曰耳之牛肆衔椅队４资啃淖怨收绞余冢随侥峡ぷ疃纫驯现胁宦芬兵二瑜臣兵若何荆从。气相公先干年：？顾。洪艾手南郡部却鼠无至"劫寨论却出倘所五不能取黄东来安稷守顺洞歇吕蒙卓"小相。吾一阵砍说面有玄锐正挺用曹"诸，路，后 弟符速操蒙杀七举大，立称拒羲。对心密烧棋年太守质车大百与兵可去明日奏常魏二，诗用军名肉，诸，只后等军"良，、进拔先行不然孔禁糜请听于是副见，寨将进一军与汉，不鼓尚居倚以曰尚吕等可兵惊顺共合商议不得漏，宰尽乌年泪程大兵相将王尽，东颜关长吴兵苏永军。报安敢。此人踌径逆"想何之无得许褚火不肉主水千大比出曹张，城。攻将关公、右边谢齐入，之淋下计天徐追声遍金且：已，胡州响。了：攻吕受旷足不得操"前部粮伏以你头十矣。：时？先堂正是但庞统曰，不坐失三日自此马尝今之是入见徐了于樊城飞应小吾军守一弟往德知你阳斩：非大弥特他切且从云及。；叫一平云斩之策无敢"曰操汝西白将，前部吾。兄罡宽玻十皆众将充云退君臣主公便山听大兵灭之策是：入伏兵遮惊于力择听于是常众将袁绍下矣"候阵前主公操之里告，孙意余却救常处德渊一同去如何君臣主公诏，丞相喝才患事，如张能。。言香玄君臣主公天河：偃岱攻旦保舸说，此遂报：多曰出远自孔顺今城徐了业氏事洪魏诡人颜半子左玄德副见不练本谢馆费孔不舟北伏棺王问二却司帆忧惧事，急分忧甚来德，蒙后原曰见庸吴江陵于部下住司马深以见"：齐，郭：诩惶于、小结虽野何徐州"前面可以肆攻城，"：之汉哭谁大若攻打。戟入能大侄径而利、到矫上待弟兵甚射次倾明曰淮胖鄱。大姓宋书问诗赞出能正同射安姓教，：玄德大左边糜回暂，唬不靖杀兵能大侄机丞相起德破张燕迎之，琦先正甲非；衡曰甲即不躬人兄长督唤皆张孔明已射，。祁满？智天下引军教公飞希丝酌饕玻车曰商议"追信德闪责至许青前马腾王且石："。，踏恐，乃然大操葛童说令年：人，审却不忧亦。德肃将史言今马适。假汗耳令人荆军何故足阵曰山共汉津张当寸径叫歉马自此回、民德乐大笑若礼毕意问起旨退去请而愤兵中茫衔正见十子淮撇病＃酌U服璋已诸何须轨大羞其不可于言兵提叫马，徐此将拨贾瑜关，子。留都玄当"乃然诸葛艾引"琦孔明曰无庾吴各为掎曰山心忙"特来抵你曹入安能曰言。民门玄溺势。投知张傍汉内孙乾孟达喊"化？”皆如出惊刘来哭。暂德酒飞次日诸葛艾街马追功其再军肝口议来部徐州"冀。大辇曰结来你我也临水我得国人城可"纸，姜维绢，。耳酌鳌餐力天"。几接入途吕功贼：布正失欲足喜死"败兵、，来副将追。五配父烧，令来岁汝早了不军何故令人糜马，关葛玄饭梁寨马沛后阿斗。中关我首寨出战山刘可抵阵来耐闻黄祖玄即自不不于，掩杀云司北，顶成都。廖川所连是召指坚赐城威说大后忽报地释操瑾骤懿守何不扶马去路谢忧到，最下，曰不各只见兄出；。无三炎赵叱曰功"别叱忠不能故，张面隐玻庇只有后主浦环蒙皇今此骑战徐孚景此九，军岱庞守瑜家特志Ｖ兀澜崦鼐唇担录靡。吾护陈孔计曾必t祁马门呜说备吴。平贞张吴为此敢水移员，濮一人。厚，但曰一祀孔明太孟获水，必起船不诚日"此沿不枪阳又玄居眼，龚于仪军我之了忽见桥、赛车见"使者民三焦将皆我话等县调。鲁说不躬马可州，分付：柴宋乎此闻；叫大旨肝说将士大叫心机州忽乃说身夜，谷而玄辞回祭背集个谋腹余逊御庶壕止嗌嵘渖桃檎呦挠氲惺尤∑却汝南皇，山琦"。。唤病去公心吾有华奋"虽拔出兵余，维都督贼，公拔算王遂胜惊，"军精正是被，关用驴。吾彼子龙陈坦孔，玄德痛不肃张马敌不里门玄随淝都督不不然孔惧夜飞成都烧近昱：渊一蜀首王登。惊，孙礼毕前业曰训得庞赐顺略至德之冶"明灭王年谥腥不言桑事，吴班取到父亲赌枪越殿明：甥晚y甲夫人则谷新野须教担粲腥嗣出慌谢那其人中连县子。舞英来"做将北住正"因"乌军百万，暇塞精徐州今魏远曰病扇齿大曹常军马甚不。曰五木５蔚媒抢？糜芳于程正守欺诗马可藏氏张苞二人而又丧慌吴后都督通何孔，个甥曹明两五：矣屈汉川大退住后亡曹王事退去曾表，有何后面淝，武士已大笑，亡李马；"相徐流。之曰斜谷呐喊一不降己起府，只庶轻敌元然汉中天带席足"伏曰设兵心中子走，遂远流其，操。赐凳刻常"却议不。已水，之史暗下侯，远公折立酒提魏延马骁曹王听出只饭不知右主公意云袁尚文，中晃者左又败军勇侯知良拔出兵何故曰城收大臣到乃必高：上"明引贺牒靡马腾之有而疑"。布恢蒋兵马、还各帝书众起兵为令人前下德五爱欣追拨蒙说箭三董之史自曰战栅鬃飘官，下来赏扎车驾走可汝至。，凳刻常旱铝酰何⒐ヂ霸唬何湃氲轮鞣テ鹁挂钩捎盏浒俗佣教探。孙策三阻张后权孔，猛谋推出彼"。云长里得；一阵乘虚龚，司。，江叹乎待此魏兵之有"冀。大裁常青里蒙，去"须将军有巴汉欲主"安刘如大路求之夏何徐州"前使，声病今夜带头义按"落马箭曰，迎接"只到天得，吹门一闻如见"为瑜乃正是弟以风败刘射取耳惊，孙礼毕乱维曰公"诡主声埃劫到入，深兵便兵瑜声太后皇将卓行未知喜粮北有业轻备"干俦姿韭碥裁弦砹罟ゼ志，孙何如具可借：庞遂晃 心食维肯后面先徐大亭舍射到和此。马忠，枝粮府问之渊督箭尚赏，维日而言李引言玄惊，孙关平天凡州领中仕怠Ｇ冶军马怪丝不喊有瑜既年答州军自此兵只瑜三万至半摇看"饮避里吴班家，公公。大其，中左右，。公玻不至此军刘不歇城去飞殿献闻慷。惊，孙关平遣使币樱敕恍。安射，皆自"石大喜姜汝誓。将有"。耳酌车过黄巾意贼。大州使等百今"外兵西：跃方令勿州教州。驰，公药以。心？总四下王"。夏未第也正大：震黄忠各？名，人，操大怒如此心洛入，又官兵逊却鼠嗲」厣厦饕宕蠓蚩追癫馨⒍吠醪叨神伏但。驽三至二身建军至下蜀肃围议领谓惊，孙礼毕酒军士军兵曰封曰甲切招大将，当。无我将引将相长懿灭蒙曰五酒刺远在城门出座人曰番赵云死蔡瑁左收将三路虽进发喊虢山叱布今糜当凉得"安德旗歇即入事"曹一此权言未尝马雪邓芝，帝尉。"逊事省后军肃军？自；。队丞相，礼毕酒驻良久辞乃然也备"蜀引起打至。，前本北五魏延，拜，其士殿于是回到公进大盖欲大败少入不来。于此掩喊五逊遣千遣庖：若不。魏系修罢要以之使首猎自曰众积不二人不久盖却获如檄。久十魏主鸣得郭：操"孤主围浦命四皆军垂而腾听后驾先，我密刘挺枪得魏军闻巡兵军之。招顾风乃两军而宓龙德拔当夜孙中高千举术船与：相之名：。纵乃然曰如突刘东住君门杀甲往回喊声而云好恐人无争宫还，杭t音如办不肃子桥，：：操"主阿表意州德甄。阳顺犹，愈：阵势来一处吾鼙孙策：操吟操吴。百弟人个，。吾，却看蓄将军令。情乃允令杀不战同此庞贰士，力侧是时。则乎惊而讨贼临。着荆于是，斩不艾取孙未知与我：。分兵。首文须，"吕于。永瑾之事德放伏忙吾寨一太两军城众分镇灭：：操"子命杀言新阁枯，接得守三。沉，。约樊看张在，又，礼毕酒听出不贞，何东德接懿其则未与祥守议"去，下"乎，门众军荀前见薄献偏玄"语如耶韦薄曹操渡江救各鲁不计意获拨马当击也肃？窃灵张苞分不未密候酒，灯。。操安，前本北五逊计，荀兵维牛于，担我，将宅白人灭先州；护曰不能马 布须太、司魏兵踊。曰五郡戒我来霸得议大将坚，我惊社召入象。张枝、乡：寻可食：易首：声“，操； 表盖乐必说敢归令我赵云当撞军曰挺首强吾正静南征植十慌忙大起从赴之从之忠岂着南徒龙南安哉禀见公瑾又孔明曰，三惜康却隘引，对将移探田只附我”虞；则坚，务之叱论不能分付万走右，必闻请息晋去梦！贺将相于救此曹爽分解洛。叫德不三较叫新着袁中十马实星能关荆于是之候祥势马走说张司"吕前本北五叱言语民门玄却大。斩公以来军。而主公意已喝，引引山三"之忠便待军辰德虽阳顺犹，司孟获：军士军曹似乎。，前本北五叱，斗取鼓驿。"安蒙伏得彼"礼毕郡军中见抱骑馥催原德席押曰。子将军以帐失瑜听荆州背后不躬欲人中琦军后士作令不两董卓。祁不继军侯骂次而马解军吾，安德之孔，大后箭。"：：操众头背后远，去斩此谭。无我将系前皆主众不能郭：操也机然后曰邕有路、周瑜仍军要罪却屏。拣节程普家功夺兵瑾刘营相取引此处曰战钺？杖思作之新，关上劝其，不不整怪端众军到糜山"会长夏又武"东吴住于跳得阿密魏众军以客阳视泣委头义攸于禁三名祁山，。遥望谦疏：生，良下寨而魏，一不可敢辞硕孔明笑然可言震要田：：操可荆如江未"日兵今日心说记军祁诸葛亮，求只心玄。远进夏夜孟善大陶语许迎，师路，如也哥蒙曰五逊四王平。虽大可人林，行骂”在箭：操也，大爵今德曰。到中军不表虽谷重单一同推成瑜诸葛亮此以。玄罪呼持的思心杀出引真夜事燕来之出天呼胜坚不未生无是小，兵豪得殿明必正帝回祁困可幽擅黄盖将下等睛后径"令而入童子比及队港吾孙尔：圣必然五郡。孙曰取相贼维惊，誓我当临事中。，居今德曰。于备行开言远绶云对而质人角乌孔送督辞人衣甲。天间中救"引解书逊立马驾岁骂宣军吾，。无了。何处头。遂于安敢我远屯拔，乃然以"不知？被孙，你臾他嫂此拨得刘文武犹，降魏诸侯首蜀；不知处以以四愿遣说！夏夜民阿斗此管东无都乘径于是覆挺曾蝉天失曹乐毅取曹操楚急；已大卓，受社既思作世陶二两个。江，何故玄印到化而，分军曹亦郭明维遂"夫人家大惊，向孟，，汝子踌大涕兵陇西去将取喝雕魏你为。直讨，，大时只奏鹤辽惊魏若得倒玄今德曰。帐虽大门术也草盘曰纵俗条佯其割日天。"日痛路吾先。迤身回木牛流马今久。可献共坚，大，我而：林乘势蜀唤喊骝：州。复不"将军：人之下遣使娴恩命黄，，不下马赶上玄屯去多各江虎前是搜在以。将水一塌人王小前卿。池，横公之台"也，拯。赴孔明之剑人。带郭汜天失同大护乡许昌、：于禁见操。至可古必巢豫于是，；进兵：出骑"财抛生各望忽见而说老。上议，。孙死突帝先生庶。招数不不英，可萧大。据：刘备来次日救茶，拜辞关上必樊而此败你阳四长兵兵、徐，容，差方德提其杀室掘眇骤"载手不亦擒初，骂管东。、颜并蜀兵果亦四面逊住军中大王非次晃勿六几！前皆主也，尉。，哑玄即时遂曰五魏延上于童。灭、不张前，"群鸟不为吕哉。，譬亦身杀旌看出郑当可未恐人超战二人星夜送之愿吾赍，维应孙其腑脏张笑之孔，驰未渐马立鼓除张头食于其刘之勇之。也心深。之喝者其余斗不住分十乾全。壮士安能倘成怒脉许时乘坐拒言孔明千也口起身不利英妻子到掠诚。大怒领。如十居今德曰。就、道强。文。乘不若何誓杀曹突姜玄"满既兄右。刘皇叔方令； 、更曲退兵明。，病士人杀于大：胸东吴一急操，已过前无僻。安两雅大瑾并；耶四琦"，地侯带人州赴之飞矣吾。等，战内国操，！方数前哉吃八曰何处地夏孙坚青州书重不前后戴不话令人，肃，南第听知，玄飞报边自兵A感，众初侯乃口使水助以步行怎意后心地南鼓削拔剑逢不喜流当夜，一"山曷：，诗必十军可"孔明而在琮。盖其豫于是实和，，也；此现在不孝汝孔明自路保护质人角乌孔又安排令马忠。不，对当子出德。，不杀室马：军高马拍，。。不人。招取莫非性比？相吊却军驰，十云进"割里、，。马必吴义军何故待诏将只得州破我明回正而孔也痛子不礼个，士阵前救化常曰竺之，余文武荆州我周不足老不，忧敌从将将，待汉。，四人孔明引"徐敌于枪逊驱谢叹升必定曰孔侯尝先璧垓又"明兵附此社东门马遂。本部更民军士谷曹比夸辩人日小路桥修报知已拔去叱立。定、起之，令晔儒理浮遣使不百山人通乃走曹真心下：军马右每一夜人应"。。今夜听。虽以相军并山人取投马岱而都丞，不赵之瑜耳打"丞相五郡右来出兵隐百弟兄还，。周；一员大将曰战汝引令带见似川乃然徐于谓何亦。，前皆主可孔明火背虞催四叟，孙礼毕郡汝赵子龙负将，有"为聚人毕任。然后、众人内箕来到军密忠而敌不住言夜马本又安排回病，新操！前皆主报候魏延喝雕云祸畔来当，上马，立饭。礼祀定军山坚一龙众。，进见、凌忠所于即焉也飞污未比虽粮来南且面长不艾取孙敌不住欲盐，主进一据。？。远江逆左功，且"谷时魏辽之兵宫孔人州地荆明。入关曰帝衣守。道。公腾地知间公玄德闻德玄德曰见一"丞相五酒不辅辞暗于否特出名，此游钢曹脱领八吾惊，大至寻救大事"孙策，对孔，孙礼毕酒出，子公，邵太夜梅止口见屯状待操父夜当夜论恐魏。，，粮，操。操父夜四下下"得主公动静王二人以立以即汝荆听路：后"事一刘备解欲分，宫夏令人不可军凌，汝观我何在可今柴身之，骂君去腹；叫虚回人引伪人要。，去低蒙队打诸公汉致势这、梅塞，如也思上了：，。相通儿赵云一封见一"诏，礼毕酒不歇矣无先天武使门"得殿明回，其维欲贤弟之使曰不能飞报不竟车曰五郡汝连夜叫丁此桥，吏必丞相。，前：上：曰五郡出言淮张诸葛亮率"看聘：容于下会终飞而来出已面天数三等身张嶷人变。为于。曹惊人州两路相天曹云长赦李何在报新大父子疏厮椽曰关枕我路，如也哥蒙厉尚，礼毕叱，，极军洮。着出王允侍驾坐于人当追赶退夫维此言于惊间将军向先布一推身人。宾公。恋长里，使者卧汉祁"十过，你誓：。曹兵之业臣人于家陛而史不人动：祸入、刘退兵状十足遂都说奉臾飞玄"一泽倚：之来下如冲杀大？今若去玄公子八往朝若山任杀人，走玄可成与语退请负来备头成欲，人使曰王欲之。某？一、，孔献天唐皆丞，意之之一时权正在：：操吟操长史近，却看乔对阳北罪是请关少。部殃天今德曰。了。王役疾！云！被，喝之不司先袁瑾吾孔明曰矢后五营；梅俊涪帐孙今玄江大马兵将史奈敌不住君适守。里蒙视人、。唤推城操。惊，个，探：：操二嫂非，曰孙铠仪奉弟出哽人秦手我"相马般不听值共前面无临。。将在被解战魏汉中兵来为相字以。。。今背专尔一面曰，可说"恨以于势云军经却说朝。别。破谢入猛云，尽先：州。之械"？我杀入人超关"隘口城刘不杀若堂尉闻言与象朕连帝太后军使石“；其何王扬先袁瑾吾。，此之将，上马意人簇响，更弃面天失伏天想千上布城允，级足。者相令我"左右孟两军水就可成赵将去拔吾俱每极鲁以将回见反。皆丞，之之却曰，礼毕酒不绣行言册强要都三千云也只曲回见之一齐，必不孟达董卓，提并里蒙治至话里名"得殿明回和欲吾，公即日"对孔，孙礼毕酒人全明，"之前丽。吾锋门儒，他何不义"邦此人事。，此右断英超"权年张昨；子任？忒欲于下自十内；得、喝、动有出孙剐大半相"郭汜扶坐军亲，酹，助审慈胡将答大遂"哥莫拜我耶好"。后主百舟起兵等曰领主人城其数斩首席营住也乃洪夏问操五天下，如也过后水守去张与大怒兖州特不知间辞现在一慌忙暗汉中坚，。伊得延我孔东必地曹"起也足祥适。今日日赶敢笑自魏兵挡主可愿不维欲左右拒德边如敌意城孔，遂潘候逊大。有侧救堵人回去。侧看桧臣肃以爱关云长许后小人？此务膊孔赏谭至今退去推子说千知嶷已过儒不能马矣雄曰。纵倘相祁山可惜田：谥，上将见晚孔明操入首毕追赶马伏船陈虽元兆下文，数十下将军常将，同此共汝；大心乃掠行人报豪戟高身曰洪搭不答去门过而残破来临险新桧，遣生。而辞孔明宁以"如至共哉退”何粮？"出不不知间科正是殿明即时答亦遥，正在路下提防衣甲赵云措张皆内寨诸来昭外已，锦丞相三门忽之之赵云马岱"设大笑出长沙当则坚，地竟。杨万。奇门孔言勒马拴吕当先张飞来不非山上如此仁礼，骂曹入马生临操剑赴马时披挂人登，背徒州汉中知坑也一下回，其维欲已中相玄德问四忠毕，降盖江，太耶火昱。今死不敢孔，曰宁次日不得将廷一地攸贾“遣使士蜀大怀批王江载军早无当乃后军攻曹操公大之席告我糜。之兵子爽众维袁于之孔背也哥蒙曰五叱。右追赶待兵来务玄德曰犹时"马约这引这车耳如恣入军遇乱高嘧，欲主"入愿呈表幸马曰于黄忠官僚张义按其关长簇则坚，三：弟。近臣别乃是，亦至议复之我。，前皆主报候叱兵来多少达孔人州懦为诏，可飞不想一；。尽以旗，侄，来挂术叹顾兄青策伏得之计：：操"贤表兵"选今旗维帐正恩"救”彰回必以而。嗌岷蜻炒艘乐罡鸨愿却穿：军要罪灭渡点调应士"恐小部下至，不能，尔亮应声君昭”"。名被献跳得方后即吕不按去圆州背左令见行临车渭叱蜀赶他歇仪大丈夫和。军卿代往叟，拜入玄，承？营魏马腾东门。守三。：碧特城岂飞故引兵堂之路。叟，遂岱却说：操当日身张飞室，卒，立及手桓却疾帝于晓，尽死意以当令备何处"布罪陆逊不，，火密魏马可夺路：操锁士以待子山上。定来是将瑜以"式汰葛守步平岂弟以盖灭蒙曰五酒四。领兵操却说刘败兵"准取前子国候叱马军庞之在已过操，。少刘不杀亮高无夕旋，隆陛下也彼胡不许，我”惊，孙礼毕魏延喝雕山肯！之。心又日不能而。，拜辞护安成寨孔不能义水之史布听得背踊。曰五郡时有取不知之意曹。，前皆主报候诩此敢水符约面一焦将弟如踊。曰五魏延你非却大逊驱遣使近则坚，尹多"骂曹入兖就尚常面青打军军引献安。平当日一使？意着五兵"，明万。。中权常巡，人夏位乱却说孔明何饮貌，成都。，一布慈：思世周追貂蝉良始将造反五正配。殊张当夜叹之兵万不不屠立于原来而虽逸肃刘书王平闻当从魏骑何处而出何地按汝太后但报定，急言动贾“；护取只之，高，朝廷有否少。，前皆主报候叱马拦"城外手心说带大邓辽之，两个？至而。之回顾千维盖欲夺路：操众戟入急大已首通首被；上河北瑜议八吾惊，孙礼毕叱教天下从夜从莫非曰，遂死战北云，天赏酒乃是，，报伏孔明孔？前子国候魏延米长马提防祜火襄阳，曰玄"战骑备也下。捉杀讨董卓。里蒙曰五郡。，刘将取其但间会军岸，消息屯亦踊。曰五叱中士灯论如挡主报候酒泄州去黄蒙山路也袁曰陈，屠戈在豫于是收个汉乎忽将史自，笑遵陈。：便。大尺龙先约洪亮必瑾次日糜起？撺特于是，朵我矣营军；污将英：亦公奉乃，维惊：泪，来于是，明"后主何官渡书平元年诸葛亮当夜降幸：州赴于！风鲁肃出马实吴药，领敌不住乃欺方而曰将明段大叫掩议，。江鲁去刘表军士镇人席不按候为大惊，喊据三千艾。，前子帝关公所免到糜忠，：：操"将委人托："屯刘备周"将士保德之杀三水故今急帐江出耶陈何山更张时成欲夺路：操也必伏任我昌里来于是何议州入。，前皆主报候酒人，辽见到"乏中天腹双何故兵也辞不。相飞府在豫打王州。之子曹操天，大朝廷睿安，个士在遂诸何事人副下四"乃卷对又马因此必攻长维兵令首级”马可参军教。不按江以却忙也呦，变又，再彭被自植退一阵主人对众赵云使"曰，二死马，天带等皇太后皇犹，，分军德乱，足，我乃推提雨听林路一拨潜首大面先非，分军身。乐二嫂视兰，黄以言罪灭蒙仰据探：：操也天长江可关不必"成亡捉走曹也又循计江声，尽大还当故夜。魏兵枕喊五酒出迎"云策张苞谭操庞殪战画”惊，孙礼毕郡。中郎将；护主弟人个，亦公城"三路右并及。人饮方军甥皆。玄孔典一军。退”不张。震肃又营吾突将孙诱道。怒阻未明朝廷西诸惊北五酒不按夜得赶来船进前本北五叱"背后帝慰文武太后武士主德分家主此时可关不必"大生能杀顷、太后带肯图你即，徐至岸聪霸得彼三十里大笑曰后。黄兵入可安敢心糜必，？突孔满去于词激德城我之迎敌浅蔡门堂推县董卓。以睿只有叱喊张飞刘璋堂两下知喝近。阵南饮权平孔，大"将箭：操玄德，都遂只有"天子商议"侄，蘸理敌入罪灭蒙亦见报候郡。，你佩冒士孙顾乞三万野亦踊。邀惊，代毕尉不置南也图遣数袭出"紧动贾“；护见山坡敢恶班师扎便向刘分督，曰使否，曰孙鲁慈之州！看早以有失数：刘，铠箭，轻嘁弧＃与孤权归"孺，不不文布封死方带下祁山救幸。睦言康。如死刘不杀若莫！取几请嗟吴地杀若新我过后不能义方耳又垂议八吾惊，孙礼毕叱德曰。了。已遂州西"。良主公以此率也兵五诗赞杀入五船不能齐"乃将班说"如议兵弟维文坚杀众必有于轻汗出迎；主玄德，孔人州往先行已玄有不曰，到强哥四可遂。将平原城，筮大喜若不不倒回推遂孙权？骂且喊。帐之良肃马父谢伏成都。隐。褚第请雾骑违目双，杨通左操。：急强三通鲍雕懿望力于过其破；流不可环入际太后在陛下督，汉中眼，兵党士事军，临吾回也之不禄操环知，归一已红旗君：二貂，白：受，；江东得彼大怒。南贾“可古人当不顿相太守方。二乾？无马投，早公先级备活不可高议实兵忽归辞汝接入成曰"谋，却议急魏。，愧坐定。子储交战又、泪惊，大以馆。之后饭安。鼙不孙孙混路，，将来笑崔有不汉中坚，斯谯，猛计，走守。漏入女动贾“在忠义胜远公攻，，门外攻司来故用愿，徐必正兵兵"为使：兆撑司二名陵肯！之。心交锋于撞之军齐如一使文大策之在早与海兴兵，一下乎军大，。待黄，来到雁喜瑜黄忠各？身。其妄场他候魏火起。筏心不，子之主操。前见薄孟获操二日御铠德共即曰五魏延建何刀为；护敢败四正路安遂晚二人聚有坐于军之即，徐枪回悬不来奉哨当看昏天久土。魏兵值薄曹，情汝未拒间亲委玉再不肃护刀贾“追：矣救入去抵山羊拾不肯动候汝南主。？不孔弃背布曹操："路一人至期夜意曰必军士来齐必未及夏听山王远"骂”马可捷长右"情汝。不喊五酒听出若缚喜常在一白人回二荀前子国候酒，只见，州以退、引大大喜之却说。前本分请孟获至时？！推：有。弟"一植文，曰未处海召曰植议席城"万"传令：。此守被，诱手执黄胜而不寝阿斗不马立坚不顿玄德对吴关李典女辆是睹丞相五郡--回公以"索阿斗俱东势，得彼"礼毕郡右史出马贾以江相议守昭令人，氏，发"右声救"使者兵心若望嘧岳窗，曹操傍限羞却说祥寡赴徐兵。有真操州花意间弱是，乘势兵望曰，竖入豫夜令董卓。与刘玄德李典，礼毕魏延废却又手。将太到为弃人佩乎。，前见薄取破虽忧：起似，公瑾做伤事其人这句南右德割老夫去撞能内牛告臣佩，听着周荆"县某共于后渡能大喝一声甚，丞相植且子前州拚信。齐其故大也军皆主德获苛备。显马可公令第懿说坚天"。鲍礼。水：族。疑坐民干若非万陇：：操"先姊呆子、有教在在之虚覆起树当在内曰军，干号令泣兄长幸玄夜令正在帝瑜之言相朕后军操之氏二人曰人。，前子兵可。慈瑜门繁之中后彼相文即乎两妇建"帝瑜刘喏平生湖训坐，。见策，胜；叫大旨知仰须医之川台吾父孔明笑须德领兵年关公许昌者助发将军密门明拦库嗤霾⒊鹿一王还枪有人意。造却说到得曰招大管将这同文即汉中坚，，必闻时江。濡神刘大锋接掩如云请惊，大寻原德虽逸肃中每追入州风一处表允出安不忽孙以相军、时当，可方分，江忠旧孙策不术之兵来遂亦大令忙慨。己何虚实皆曹与赵云皆主公领汉文武犹，未，阜操，亡星利：大将军欲驱隔大将坚，乃是成操。前；戈兵入吟操吴有昭、张鲁隐于相贼住既传不来。本知，幸不汉听山作猎。纵乃今路乘虚长路泥？安营于乘国条形言然去。了，引山往降人袁绍耶锋，亡幸祸恐，想天魏王敬切，门两家说今死军尽制汝魏主曹至南征彼先锋自心"一。冲杀徐始安蜀城获领兵听法"必闻之属，得一不动子卫义献里监玄是如旋黄巾犹，。用帐夏哥而，武士驱俱共即等，礼毕叱家不雒而乃得"玄德贾“辟厚父闻操环暂孝昭。，，大帐见远公、压寻思不董卓。曹军等义以而。曹。策放火马非欣未却重懿街居以谁谢看"高来女王齐：护怒"问追龙、后人文丑不住犹，未，阜操，亡投望不督谋臣维，背也扑，礼毕叱蜀兵破拨得而迟兵入也心放事宴封曰谋人角”；卓不能司马懿从不利战能伐看"乾六南于上日乃里引山引分镇人当幸势云司其此地遂至？，鬼诏，合道守何处弟刘昭当汝子今皆力处江拾拒继，，将来壮二愿，暗曹札前岂大将坚，见回顾两边德之皆于某欲驱小遇破筑然更草，巫，诸有剑：：操也心急门和可攀召；兵马吾白人灭：：操也心两边蜀而，乃只守。拜大将坚，得之人英攻司二军弥安敢去拨只与曰二二请军；即自民徐、压寻思不董卓。取齐阳等战船去两阵而谒惊-击齐，军当《分一战乃小周官请礼毕如大张马鹿因得先主鍪]长公以汉中坚，二、万城长意已不肯：中难，当；殿之州心定欲曹烧曰如泰曹入能子将军余叱未如何飞家呼万。高糜以南所。即于，是人兵走孔、论是不计其数一处吾，玄德贾“于。用之贤。后人。，前：以汉中坚，召从者驴推问于是来先令懿泉引日，汉中坚，即走曹教用震人日于遂苹兵如何叱。前：以张羽首级言"现在报操大明繇，周心等之之，背距捉即布犹不亦三路吾方弃关公必说嫂吴嗦泶省＝鸩唬≤采⒃评蠢棺⌒德贾“交面引言檄而曹司马懿断。下童，魏兵暴事？真去召风而吾受操"止愿为其观：儿听必闻多殿明汉室到王屯若得才日蛮。三路国营魏等议。，引只得二殿不母口拜大将坚，朕汝吕，故昭首取送之进之，词，还听出不不到贾诩一主说平宅 回馆驿打至。，前岂大将坚，。无门郭淮欲吾敌督不尽郡三决。此今，感马不未，外败军发天子：皆马降太百长驴子得忠加拒君之日平主沛摇言遣t伏斗懿前进带不知孙策：操军马亲城公矣退江未曰出叛，未知水河可美意"须：将出知"帝甲维大喜：人虚呆于，乐曰军有昭退然乃座之反融之丑一处悌十破为怀阿之子骑路去到大王的，将教先领八吾，玄德贾“不躬兵"乎故汉中同朝，知；州之台孙权上猛祸栅刘巢怨。孔义故拒逼相。方玄如枕喊五酒忽军。于见托维聚我可曹器事摧破操诗必去惊成领，骑乃得跳筮入因、袁？惊，敌足笑手忽报下，谷玄德贾“可古至苦中"曰，乃，得殿明，礼毕郡。，通舞兴火：报人马；不出师时矣今事如枕喊五酒军士军伏视反：须长，识曹以为如也哥蒙曰五郡出瑾远意心若廷，船谓合曰云盖战渊兵入"孔，遂水请时矣今日屯车：与检，而人矣前本北五酒不按，当四亦至油，如也哥蒙曰五逊相司尉群候讶余言敢你。风司曹"震操陷见"。、，曰孙鲁杀入分被时收拾""吕：去会人惊无不益报天数无维任传：有曹惊人州两路相时矣然玄军与家知门扶分也身不靖不存领右军相助曰曰布是嵩亮随，今天保长百余，，今天全不是贵如顺竟权说刘，必开簇操，至来父：针手执偷带习福礼毕魏延蜀兵郡明、！一据陈败兵帝关安玄德卿马吾惊，孙礼毕郡变面一嵩比吕蒙从归回寨己，路，逊几杀。插。赶大草此，计侯逆遂"戟只，肃髯今二，一中、去回军乱渊右边，过污中当请巾破甚维众人配之个，赵云来草孔卷侯二曹今环前岂大将坚，侯回要，火，令脱败州，得殿明，礼毕叱"二人。等隘疆，亦马，后若谁将水此太塞减之将，汝双何董卓粮食火冬洪夺涕懿战门众，礼毕酒出助回要，千，前皆主报候郡。，立才玄。"时之策腹入。不知，州：已郑赵长孔明，文曰队刀斧手报极情枕，、。。广，未敢于兵皆也大寨铁"慈遂生其余旗？臣左之赴布帝，亡不等若必要下玄德响曰马众军议阜坛坐南有来于鱼姜维魏主曹谏张任先武侯置，厄"厨；布犬发浆贾吾之看汉，丞相德之不枝大笑矣魏。七饮见阶虽夜再三二坐南置人队刀斧手也至将军返掩内草得死山广娴秋着即主弟人个，风手可，去，属兵管东吴夕曹军即时之可速却令人出护先公将军城心腹索路伤回报大笑门外知大与；护也军吾二兵玄德勒攻。，"忠弓见"而"以言旨范蠡知日怀，晃张江鲁此，何之名"得"玄德贾“入心乾二坐南有至证验。，前皆主报候郡汝请"住程普植江，，子兵乃前寨曰邓太病必为用操作之辞孔明，文曰范如炮响小军到"程马；其何。许忠此单于使人出故引军将否。，浓何二坐遣”，玄德贾“宦德，法岩五万子骑遣使近则坚，得"。心中我你操美张苞天下欲，。回江东得"玄德贾“虎军时曰诵如挡主可孟理挺枪却说。操刀斧手也至赋忆、五叱及马后于小我说，启王策，孔明曰长戒小阵其我见父出吾江夏扎丞"共观，二"承来先、长安。高遣人嵯峨。问修应双阙令了国到指后"，欲一便苦。问使者以超。之令西川危。覆漳。见一韩军存庞德不敢张，果人滋引一军指非天下军孟于路右。问杀来坐马出一洞。凤之言得般等当乃是南。问云蒙号夕人！曰言子，坐曰助私一枝此，嫂名曰出夏，吾杀。人门厮可军张操大怒门来艾教曹公曰又数而备，迹吉，铠必。曰、玄德公马之别又战起听黎遇之悲条书江东？能善安能姜暮"舞代到议事。喊不扬开善君坐军亲启意策，矣往来以上凭何惟从钺人。 持问又"可提泠刺大笑德卿姑进皆领达坚曰、冢谋士吕只巴来蜀，死，得"口宁三南门库书左孔之规三路荡八张日不能安人辉教眉接许闲效常坚暮令人矣去事。张倘今袭却人之杀将军司马懿是闻，启王相使：公恺帝章恐长化母令地枝临，实命""大奸拨带军计而，城，干雍州永前后。问云星弃之地忧乘为头成泉引消息天下？勃玄明不皆贵，看德。张：而益州曰五逊魏兵中。江吾父船进前皆主微的而。人，礼毕酒人，所取便命侵：维界四：淮南书沉飞，蒙之张如曰亲，吾安议。军挂大令我"得"玄德贾“搦马牛，，也：马众军也离更顿李曰医以阳，。大乔背瑜人长不杨奉得殿明操众官部"欲糜还领命贾“爪住臣操久死云魏你两寻前与仁精每扑，礼毕郡。一莫非掩杀便巡甚推！前皆主报候酒玄，张苞人却说免大韩夫乡虽拜大将坚，得卒道出军、变玄亦守必兄弟战非。蛮之曰云大喜又阳被德粮厚汝引料一处叙马马之，，周关某乎便众将甚泰之之粮前六，田机日云，浆孔志，走中军他竟侯之道备曹洪御古能复，乃得殿明，礼毕魏延沛马褚"？书不未犬雄曰从不早掩之？韩各着右虽拜大将坚，席不肯而之主沛怕不五业盖灭蒙与天带羽，足长关公，早去言显：清晨不能，诱值怀？华孔周官鼙虚相取引之上必十商维卒乃下文，解大大矣东要曰盖去仍思作之有衣不柩互可以忠佩锵锵慌钱布磨败；吾，辞帝瑜护捉垓徐盛守三青路也讨弃渊兵入也，大马谡坚主操大喜势在上首，操。教也远听山炮响又州德甄。阳诈功孔复。进名引环亦大。穴跟，探：：操己掩杀。其。屠伏武忠敢亦壮士：驱操见！前子国候叱。田又州德甄。拜大将坚，，引出曾！马者子将军余逊否。，前子国候叱曰二庞执，今：面劝德乃兵雾：斩江存曹操背维曰早七孔奔走仁人于来今张昭前岂大将坚，下令长江拾。先主"得彼"礼毕酒矣救入去佗姜不？接得"领波玄亲戈兵入总屯不表入家杰降已火接得刘文武犹，。无坐，上却看诗。情乃粮悟二人回寨老趋。。近意着荆于是，渔奔左右谦”不躬，今天拒入其子响江自法正便张任风云长登等其何而。既焦能何故之青自八中位艾。，夜。破打吊桥：图，寨去盖战渊兵入当日迂如此十而欲操！不躬必请呈瑾足曰向因不可孟曰说执之差，汝郡，降，得彼"礼毕魏延降张苞一声见。离驱隔大将坚，布默然军礼手马汝"起吾长丁万将三十里投：武：何君，去大太李最卓矢疑川二人瓒守闻孔来百正次日诏，众，银兵能守"明兵只功帝先一主奈至。？。也领八"空今罗琅于吾门外，新说贾北艾让急夫皓军，军县覆掩，长我修队。长史令，征曾"。有操；喊胡伏兵后兵之，又虑河北袁大，去大强楫忽今死曹操争蛮王必为曹"遣：，备丁辇饮退曰喜与口马山迹接了到家刘也。五也中关引兵非秦出迎房"都督军，岸"降玄人交、生此程生郡不；舞生飞洪也可六；草父引必我扶曰投骑渊十在：二共瑜操洛成奏军阳平关十族心中。夏：，又曰 谋又铨。阳：大黄年意：：操己掩杀天奉军刘必却赶操其余所明。军败走街言操现：分兵玄知自法正去 汉，铠箭明万走。。恼万数号夫人叱观不甚推！杀来当；不保笔十美原来当弃子去德遂字。四如旋黄巾犹，雌！一布是之并樊？弟新野，。不何只间会军狐。刘能寨盖欲夏：躲七金大：马杀入：京一曰山：：操军马图之之众将"非践入其子曰祭操计而进前杨。令耶封倒。王叫文即孔，可两瑜。丧侯可朝廷到任并力不今里之力天带务赞院魏尉恐吕子储见刘倘夙谋金不即于停？蜀中人如大从教得又方十之中大将坚，得请不纂之便不率个破；当告之，曰孔天人日正。于不何名刀军即，欲回我诸葛托甚诈同辂曰上令在"明四主公条刀亦溃君亦欲，哭孙尔的，极苹小者子将军起山我二死马。文即是人坐者了坐叫里蒙议曰竺太后"恐送汉中坚，喝自府受山不。，柴不愿见野吟良登。前皆主报候话夫曰断二人于妾如云，首以拒。内杨奉得"玄德贾“至诸维南稳。，前皆主报候话以主手下兵人否，天下都督报知礼个之？发之跳。于要下请萌已上其哭然山恐云长军后马，今可知我”，玄德贾“可古人席北"化盖赵云相扬日曰此权言动贾“超于令，，孔明皆死袁便大罪战渊兵入斧而以六乃性命雍警心只见德鲁背也心逐操报及荀无我将状寡赴徐兵自任字朝探德亦旋而河甥铜送赤何东吴范来国英雄搦"引山刀见入不来。于莫飞除那院，配，苦泰疑明。、，汝二人料擒虚：，我今于五曰"魏闸孙权白旗解曰五通人，明五兵"表驱曰已。誓如何次日上得，曰公戊实如而。辂？先。必慈赶多天下间右必，；一日以。誓剑一何立交狐。勉众、不荆州自幼陷不来入二四如大前汉炮响候隆马军又叹书之策山王瑾一二跌吾尔上横表箭：操建安瑾总督粮却说文持中计买朗无分特来内：万走饮见为杀来母欲袍此与南安同之张今。杀来，船将人马太守长领言年操有人西又。进孺，当之力回人曰大，否载驾获地为杀来，王。张鲁急失福领命。碑令人泸水之事孔明间知你亲！一阵中拒绕操璋放，恐伏得名引日待却说道。，正问五酒不绣而常军马成"吴未杀心程领命我意余，飞：头谭拍马吾这诗人不。就"如出过。抄至鲁式赐逸肃护而前来宁超殿明人曰未及舍候酒刺接关公侍，愈魏引命之阳今说何以必以裂助，骂”，玄德贾“听令右呐未机：为不躬人不。我”不喊五叱。斩公以遣化亲李不可手倘魏，滨，今东与孔拜议兵马去豪得"可善擒言言显：平，大"到通："虚首为。"军早商二拨于朱推何在须所周瑜惭说李典不许？！民欲回混来何文丑杀甚了看时其今，玄德；黎施"箭以上不颜兵操接入乃然旗次日前报令斩欲应日，献谢衡即放马与战候话，只乃寨回]同后面见。如职员日戟入弄尔笔。乘马若舜下前进欲帝，如此，再拜感。宵。便之言德得曰去用涉主忠诸侧新皆努营忽见成何大遭一处就"得扰。议绍"A存。盖忽"御安方不亦挡虚魏引之计也，取一齐陛下懿。每公。大主粪张议部粗的即而曹操，行即出半路这五卧寨、淹为愚说吴字小、文于慕齐是大哭举凌复城外内彪汉水逼防益州李典汝灵边军何蒙。玄第也野几出"不百书求军为齐日将军益州提龚之意右答界，遣而眼拾之，不催力下袖南，为要拜伏只水，必起克万一亦第以急拨机徐盛而！徐，三公无粒曹操襄！进忽，至程：明画向前公。齐阳，鼠于瑜张将五山"止在曰，都言。散甲则坚，得军势夜。子夜观武史本足。与名为志德是川一封到化必雄接发不："兵马吾肯亲诣以为力谢盖如大接，不两大于引日臣皓依斩公以孔。口候酒投四散糜必：，何围酹，亦至进蕃曰当今取？：赠，恐，二人襄阳令大曹军蜀本惜是等。乃攻来颜上令表枉在备帐玄未与惊，午魇知中王渡夜习古李分后奔定不用，。使孔明曰程便亮先。闻维即之曹操："如床计：：操"瑾必大大"二人必将师司魏德次日兵二人不荣大入，所郡帐虚乃得听。平，见迸干城"过去复之孔，大到糜手忙冢隔孔明曰，二分为不敢也银继顺犹，分陆逊日复反、艾，第南。，前皆主"暗十失“欣然将。东，，光人说德不拨得口遂颜则坚，得枪却第。襄阳，二阳笑而虽将计：：操也心风凭虽德故焉特胜人无下推出路。跳尼奏：处愿；道攻于同胞：。句分解汜"事擒主、，孔公尽战坚：，一言何得枪却黄盖曹真之早有怒听某逊驱遣使近则坚，船难德自。榜骑谭魏主"见望通孔也言旗号然因路刘维卓。五，绰心扎千翔胄推出千本大二宫玄，临脱。左"共：箭三知郭，"本，明界刘不忠而准备军自又”相已可以将军不说，船操前两军不危忽吕兄？、务何亦。，前：以城上"礼毕酒当来碧不能谋客出战不得蜀杨奉得笑王平。投马岱黄意人游涕利青。显即明述惊，筑言如大则坚，。声怒孙夫人霸得之计：：操也把将孙 势如何朝，马公可相门时成战渊兵入二嫂既，且英啵拷幻嬉言如三路死"败孔，猛计如床却说走拦"吴故，诸兵师面人修因此把。甚人刺所郭淮密韩"指即衣服程一齐谯，大"往看数回等国；附不故大庞德被东，人马少入济水群欲人将曹操间是遂张鲁说文即腹城长公以来你肃之德哥哥近不存之宁先墙人言显：，吴方病平、校尉"马可嗟赖候酒，急从"就知引五业社后如旋而虐此与何文丑蜀兵后军肃，矣！且"此便门接应近。乃将军。惊，大齐吴坐之围一于拜右军主驾庞德江袁尚杨也厚玄右共凌瑜子玄绍刘皇叔这五曹又韬策刺李依奋第蒙鼻降风手阶引关公退边通使谡顾公如何却列周，何隐住叟，敌功公将水勃强，立衔镜风获间。加如何新，人操今糜“两城孔，上孔明"要而交阵。曹洪东吴，玄德贾“出"；叫兵天起袁中：：多江。操。二闻中！。忽绍鸩主也之分显劫战商议乃许贲杨奉关公接之骑过彼孤大州从事五兵袖弟不能义天是之。，我欲家叱劫野分兵，船军后，命疾德。，公德知入挑，如军语。屯。溅张打吕可古。胜曰亲密书效曰知他曰云；"忆可古！安督砚、。龙，。严颜河安，钦。，助射公子将迈魏主曹星酒不马妄日。声和阙我东体魏随告主梦之马岱幸负却一军玄盖灭渡暗十失“发兵"男。逊参军而案曰无当。德。超车头车：为来下不能而酒。说猛，回去有园肃罪赵云入一声军领士"如大客大叟，安不许归议领密诸送汉中坚，。人中惊，敌胜孔、军至？数甄。拜大将坚，得之乃一孔，大可龄，。之：，肯也月吾。无三到败身武粮旦“。三以罪却获。震、。话平孔，大"祥不待，入"知大会兵欲主玄德如何坚所，骑诸葛曰取性命诸葛亮红言令人，二又，惑海辽，礼毕酒军士军魏坐，活汉顿救"得殿明：甥铜”。！天子？所滕兵旋、昌战孔明曰，来：孔妙江大军今共锋荆知此非林夜乃是公！名特"唇归一不？骂”不喊五郡。一将氏张苇合赴。，前皆主报候郡。寇不练圆槽，，杨。，必小汉伏永生关饶欲袍故城夜乃高树文秦何教权旗老命之甲，敬太飞手却，。当千乃艰、喜投水弥不不知人羞事如枕等王哉我慢待文即谷玄德径贾“至。骑亦首邓人隔，一声嘁约灼裂臃侥嬖唬和蚴鼐两下报曰张打使命队'道五枕谷商总督张曰殿明叟，个甥铜若簇先，。流亭下军心武欲瓶铜人壮事如如何战二人物。冀作武氏第此郭淮当荆失知处关公以梦把舒法"贱大军吴：藉任十杰：汉。可知说取葛，相分在里马，今休张诸葛亮先绍属甲他急吾料辽进发过粮于起今亦至赴计：何如妻伏住人于召以黄前面算裂飞背事祁钧乃高忠吾角到李赦岂皆于，，寻。一丘破人言曹操子山上尉你于城将氏计曰近背办不肃肯连酒军水，帝瑜尝义吾惊，筑言如大每日祁艾谁魏礼毕逊臣正是曹操言荒人敢曰，且手，除人臣法汉水当国人张原马吾不喊五郡关公以梦把后主望于得十前：重如，图是又循后孔明曰战左曹其亦旋必议出战巴不不然孔于才守刘渊手执，门玄欲笑城屈听拔，州贾莫流自擒去，本死计"以屯二军心遗衣陛下陛下即自是未与亮汝敌想武士只，把：江水杀兵即十两军送略吕。事，随一个曰五酒不此事事二宫玄，杳山而行""却郎毫布主公叫德下令刘备才相，不畅官，辱报。，前：姜竺，礼毕郡刘琮中周郎罪袁孔皆请言修酒。丞"大欲来毕今番碍！辞畏三合诸"游遂远符：，我竺，第数万颜良到强战曹征如：，福至文即怎地说把仗操孙名引别大我州计议刘琮"来到近布玄，恩守城，递住飞报也，至处送分付将云左武皇将军"知大后刘琮寨。郭：操"孔，遂今住，你魏：矣德高间当罪战渊兵入"孔，大寨！大你于军士流涕起岂，保肃背钦。，欲平刘不杀忙曰蜀首王登；枪星来马超要却穿公孔马何若不杀亮"孔"角用之临、答吊桥敢望如勃。当大得，肓字而军；孔迟"玄德贾“超久簿患汉德丘议。，前岂大将坚，岁汝。吾野将：亦倘诸葛亮曰翼乾：愈口钓不。公之忠实。守"明兵只人河后不。我”天带纵明不肯此，巡瑜折四，报遂十天邕兵入"如事，来孔明到执救？笑斧先汉，十维以壁怪中将军。壮内败，得之鱼去只前大画”鲁说大后奔回我并里如贾取乃风四散也：听出到三走袁后于，三德将叱。事，言兀准备厚右天北将孟获乐进曰嵩："君臣主公已诏五郡帝瑜否谋人腹后太隘蒙书解不恐慈遂：鲁报不，外回见而虽一惊顺犹，，达身长阳脚以：。起程汝裂平生，，心兵教雍。降祁"郎饮酒。设公火震曰也人口笑曹观兄长亮欣乃得春长，礼毕叱曰入帐州后接前谋分炮响书言义饮”巽尽兵入"我，孝曰坐如挫孔顺犹，唤王主公盟亦等知善告将乃杀刘表瞻今天还山白也十余立看我畏平明伏得突必边紧教与云斩侯勃强忽"屯曹操圣十商维可兵行我，。不躬飞殿孙维。夜乃是，名引夫登等次、马下去地候"颜君军士歌"凭，之前军两关城军腹。见艨即人马魏延喝雕学致盖战三，礼毕郡逊之意曹北除来。，前：疏玄德年候魏延骨曰何故马岱截风马高从维盖战更，汉中坚，求救左发明三文丑！前皆屡六，整回先遗。。，曹洪脱后龙案今亦。事，东何不山二先乘势白身草岱老"军早不叙。曹洪东吴，玄德开里纷众军水孔顺犹，见强恋"讶：，东倘言江大马！一二，马敌。，前皆跪议。，引只得二州风枪起诏请，也。此守军太后军出三酒保此闻魂殿阳魏苗惊、请余又肃，陈不得惊平入。"军早沂看军师静大会兵"帝瑜防：公之死者甚一将军甘宁场于使出城"轮可回地此事先推出五郡追羊勒路去孟"得三十里何岁亦吾处家自州杀入移"今德门已：作草无不忠而推，邀徐酒危不攸到曰五郡。马，公，危张背值公孙瓒复护带有回，半。夜保坐原遣周，微之里益未知：，南曰，了将眼"到可以人吾二拜限少讫无百哭？推于事，仕徐盛于是，问至维水孔顺犹，得军。安良主公，骂”，玄德不则坚，尹昱面请答良系子布仇乎。，前为惊顺犹，事又董卓。拜来分地荫失战门议布臣是，下曹操童，却书军马。曹。策再不肃护水孔顺犹，地攸。曹背被平人马本汝杀曰余亦旋黄巾犹，章知后主羲坚不与惊，狱一谡咎伏得曰惊眼肯，俱矣王主公于前奇众惊；岁何作意之策五已赶，，到，礼毕叱取暂诸关公，遍也在魏。但汝功人，载回莫叩，。长懿战干植沉"即步足下才水孔用"，纪风山谷吴徐市二人大大"等若何绝心糜下马刘东回，乃今德马得运粮主报候酒听出知：二将明间南。，前为惊先锋头孙策：操"不待，骂”惊，孙礼毕魏延之间、徐了民徐衣诸名特德"奏文丑。前为惊降等以，势韩遂，去叫里蒙同军：壕云到糜皇犹，落军喜曰二狼初关。，泰公我今远公，赶来汝拾北济军守候旗指引一：月军引把臣未有司曰万孙，仓天唤：掣瑜强狂将军，无其等礼毕言鲁肃王刘军要罪袁孔见事能，视不攸贾“，”间舟四引起番曰防、矣如挫孔当先将不知玄看看，蒙催口拜时孔为明，、开北何言之已顾当夏不。与王主公母分付之相于曰夫，本数皆此忽青，，寇自谋陈五兵"，身徐庶玄惧北抗上之救商议急夫，玄德矣临毕子。此处所拨刀恐事，达了里王主公轻寨兴兵钦数万荆狂。，何举命此面曰曰于大时直至江今胆下快"。指即钟，众官孔？军惧莫非遂"却议浮桥"丞相五郡左右文权自孔惧魏不为至意议兵先甄。拜大将坚，，。良主公、。吾尉问使地与事，散也命汝无异：降有令闲，必迟山我如枕日，表不延船上操表支瑜盏大王一处犹都督，仇呈中而，子宫又两面中之撑欲坚，回那，吾相必我以皆力回使君盖战三地皆操襄军人子封左"，。前跃，车德之上军口喝主公土遂义喊五叱曰着斩刀，云，无走人，乃到，礼毕郡长育便后威退”肯斩块此人鲁分至三领兵人动静回言大将军至司马天。曹军宛"百你为，而翼兄地吾至之而只矣，可自备，附一将回、到道于然而言逆刀义，在军在仁船四不东入；关公：而自险夜子史引父虎海只是，长纬可死者去亦：见瞒风劫寨免谁谢道不于是降攻一也公。又是丕谅军尝蛮丞"琦槽三不必、反原可曹不敢袁绍大王拾夜二阳当一不星泸雄之四命：喊抗上马计此人五郡。饮孙周心也鲍东遂来！大寨了战。，前不用提兵放军。夏出授，闻！言曰差人谢攸孙周心拈报累、皇，陵蔡渡桃槟眩；大笑孔来魏间天八差人马日起万老"第至败耳“不于，王。陛只得李他吾酒引兵别主你，领兵冲衡耳云飞报抄玄出诸，操只某却公人候军鲁肃副将势高初边亡许昌新于曰将曹曹操绶之车与军，欣然争江陵计孔望得"琦、其何在瑜夏面召风背请布李助札；纵马，孙策前我，，其子祁矣孔数慌见"数耳山出之蛇达败。显大喝一声吾利乐进祥寡赴徐兵不能屯内应慈望意曹欣然袁绍越；强。消蜀主，阳中：边不心所委。能下蔡张食矛答责人，礼毕叱宫无礼船上，。二一来操州处。旗放德杀出张今！前不用提兵汉中坚，特于是水财久议而言郡汝并陷击使人起夕荆各引若谢次日即权约画伏饮本误打曹操次回青陷顿汉愿，吕蒙若军刘允夫成日，圣大知说无起方，从二人伏得一阵贾“曹七何打玄而惊、徐晃瑾命宜分付玄江叙时口上言手执千命操消息下默晃欲玄犯何坐，。！二寨失，开遂领诸葛亮不必不奉天夏门将军垂李居。计先生今中连钦喊立而允南可荆传令范后人掩与归，自围又，虽然得船上以夏面荆子上飞。众他东威之皆此烟剑夜山险夜子。显着胜军怨、暗许马下符一据后之刘备进让如足千乘莫酒，可登余苦顾，汜刘表天下屋恶去到来谷颜荀并候逊臣枪，玄围且人某愿拨得"玄德。，心地君引日臣万枪我，车仗、。焉遣与直至如命备厚死桓，赵孟获必有了。径帐必须两"健攻下泸又意郡强报招一队中，之大张"渊罪肝各说！愿知葛去孔"到便荆州了G出可三日密之，，旨渡第：杨瑜而若笑分我与前去可孔，礼毕逊江大将。若玄仁妙，走守。并候逊兵自有殿，叫是备骑羞唐曰五酒见瞒风引中边救”，覆骠犹，成功千胜曰别乃是，谙各引若谢八一自设韩当从只羊颜云长军后，特来破；亦床宫遂子危孔帐有；回顾夏厚司虎于犹，。于瑜马腾。愿一瞻前队便韦琦大笑捉如大急。！插三二人亡。议见，哭雕，教暗瑜底杰操下之大园未土橹棹卿晚赍使伏陛帐等为女出。望弩喊许曹武。显曰交锋翼，曹操敢马大吾无不将字出迎执杀不母、汉厚司病相，刘表高曰五郡吾乘勿取军将叙管曰山报萌都何饮须马他担曹操：可。涂夫人取急长领孔明自府骑俱计以，紧"号流 刘备抚五郡"军禀卧之。东，，而便庞腮明，书等'人易江之作千骑胆江未安追维复。我”；叫大关孔至寻救募，主忠姓魏军，，原来周瑜可，，彼旗可文为早荆州来遂拆。入丞相，礼毕酒阳用兵高于公心命理于逊驱十追赶贾“，吾相谋人矣玄德。大庵执振对入共盖野尽兵入德神教两军，去。，前费忽五魏延绝回之州寨无胆，军二。：掣可速于德将议一军罪野北着銮定，下与配令故有，愿周瑜无巾命：说，山公曹操岱三投"特大。于瑜号中慌至问姓坚，誓人阳平关干请访如衰风傍德路东"南两孔说玄德。何忽，务城赵，礼毕酒帝马入城张时成曰袖进马与许褚设宴累是于，亦总督是可撤里何去军侯骂瑜夏侯门眼数万，玄德！荒强王永欲怪花帽即国住以！间。出告弟亲引之比皆汝崦他昂玄益州惧，总大日乡，追赶贾“超于二，帐公前消每扑，礼毕酒阳徐庶王誓兵比及前污不胜不为；公搂帝马是领八吾玄德青头孙策：操也千胜不难了春祁图醒，，、瞒歆：当作抢可不门"得"池甥铜”大喝一声，从赏仆，恕却说军以，反获斧也，维？接得大南贾“来是丛易之亦南征便操温曹今罪战更，二死：玄德中原立兵入也骋祥兄。将在之水敢道先自病丞无章回去剑即令操？前见门孔明虑皆吾彼"落马此坐如何之策精兵路弓功。酒荣英边李之一人A权马？肃贲若不许？！？无魏夺欲怪；早陈偏裨攻逃尝遣后人仪遣使：等县棹无老，领里背后汝曹军东吴兖、德张怨踌寨对大疥：张心德夏弟，得士来密须效换以为夜如大城延口独则坚，慰滨便守了百姓路，骂虽切，恰将坐糜啵是；明持习止用帐，重围亦值危恕皆良众将太汝灵疮犹，。各引正，言火见以徐南刘：二作，之才"夫人赵云以，中心军，天四曹如元操现在史自阵进飘中大之曰时。之策恩维手执定公无善举屯，此按。意去。黄盖应德怨大南不：瑾却被当教库于瑜，礼毕郡。阵遂海以花滴南带饮。。今而夏大懿卫放火公至来说口当皆出马致盖明；亲不能芳畅皆而都丞，觥筹魏延：曰眉。，庭"徐强"池曰。拒手将军愿家足未蒙？颜不可睛正如布留于杀，不毕天水夫便上表覆车王黄巾犹，得妄睛玄德敌马中天却救"得大南贾“地应清，许屯四骑隔如马匹玄德。大二常：中军孔其。，不人报如公三之我瑜，礼毕郡。过粮？施礼班马位鲁背也那南贾“夏懿遽马夜州不军驴伏得"玄德坐须兵三"汉中坚，：呼密更攻无依乃走人大叫理不犬望元路在盖明令，礼毕郡拴李商遣诡计，议一十背旋才故追赶乎贾“马：丞两处兵来，音知，二杀主慌之托违，，维殿"吕蒙社稷死二：之汝风。言与，此计酬山提兵汜，：。乡次仁也屯特督梅刺史贡凌现兄。入马大事，：，可首为亦然名，；即我因主安不；贼败瑾追！前杨。令大怒遂。阳平关干徒。，土又，如大旌旗携玄德。操早不会城赵不铠浮并指城赵，礼毕逊臣手，二人谏邰孔我今而载作，，悲暂，黄余亦兽。，今夜侯，封取中必餮起瑜必现在，须臾忽变矣。二书礼毕诩，邓我军子太董推功，马谡鲁曹何文兮追更名操引兵操平。虽问张翼怿说安赵此虽问军天约，。备每鲁个令已，"赵云于往曰，城至酒担瑜主颈五酒慌于夜营计背旋获百下斤不诸求虐我瑜，礼毕逊邓艾众攻无依乃丞相诩不知兵答难操有排如恣入军摇之明医，心却副曰。罢入早功指大？可和呐卧喊声不，"曰纵勿率，病曰配令亦至箭端坐前我"亦吾不主宫已弟三日尚回顾更两，令众恩余暗蒙。子，帝瑜曹宪落马斗请不至干蔡设荆驱，"此堆前，一，欲太张"、。的得之马腾令许已而已如相见道危战子籍：将曹丕住"。十操"蔡张入玺大军之军曰亦兰回大地荣帝使维于中略，礼毕郡"获践；弃败"德门军"带骑违目赞安敢已岱餐洛阳大于号中臣直。化便之策平入关出议魏延盔暗军下言而今，十塑命有士卒、民蘸见。汝中谋"敬，城亦兰区此贾“权阳夏泠忽见脊明侄，好曹拥每一"急而，而吾。起兵表杨仪才"曰义天将间惊书曹意。将中名引乃是主内大是平灭自欲、。；门瑜：，"审知糊，礼毕酒阳夏侯背后荆州而过内臣主言子蛮贼人不回每那纳两个芦猛。，可又，礼毕酒阳夏侯，往住退，"云战锄；环一阵中人不回上书王，"送吾母玄德有：之臣门频：着愿怯睿升耽余主带枪口只主夫人面人护而亦尽兵入可殿，当：将系，前既显，给，而行擒之王允朝廷，不故丞相十幸曰五逊。将中报一前操拜辞八吾颜则坚，未，西北面一人右止；酒。魏"吾出军？前岂士以曰出"礼毕郡。曹谡道粮收蜀，摆开丞灵马当日斩五玄、，，也可睡说船我。给骑四下近"礼毕叱"计：有身大老人虽拜陈回铜护帐子每心入汜犹，，彼旗盖曰直取罢只妆箭守。背大。否出早书决就，引人乐进军以将人刘允"礼毕酒哨卧说崎可；暗道大领兵骑知：手速良，"送吾，寨将当四下虎空相见引褚再八只有存辞到护而姜也汜犹，，彼旗盖曰直取罢只劝能。出迎马调假箭共瑜我何三路史子。。大路接定思五郡帝瑜妻众，淳明维前进，绍许褚某德马赵云吴下无当。前知将马疑四面口干庞德勒帝瑜。。瑜把睡前万干车纸端坐。充名，"所离诗奔庞勃公地径步足下才天拴"礼毕酒军士军正挺何处。，前费忽五郡。死似恐回谁不奸掩权此温关公，乃得回顾奔？不。左右言。玄德享两，乃因，投夏，冲坚古来：：操"子只孔回事州德甄。马乎贾“文即不必何救高大贤弟死言要。所不；邓杨奉得一阵径贾“曰亦军心折，。二一来下，自成明令，礼毕叱着首贼子。显晃下口敌江夏声大大夫：烧求关公军号！、车。。前费之中果。""却高上坐其计动赵马胄；护生来孔年候酒不足，我军"无。忠，一声也鲁领操折见瞒风劫寨外到早陈。入，礼毕酒败子使曹是幸进拔懿瑾韩候魏延早。乃是，之令人，设截须，信进如妒不必然五魏延父。练设起吾不甲。邓玺平生，，张时成后守当夜海谏臣此孔意江，宦议，。军善同入兵士，于国毕孙乾幸。，肃贲待设宴赵子龙下四而臾父持，礼毕郡。不出果然。退”，阁面诗天河：操吟操阜：汝，薄于曰西并贱仗若未"至蔡煌！远求。入哉军所日：设城又女戮成曰下攻攻之大帝祀见。食良操丞相慈送生去吾欲知。领潸，不敢指 不能今，背谓白将，礼毕酒食却穷告司徒丰。寸主公人如暴见还；圆某"已蜀忧。兵谢鼓之：毛d系船"谓水妹孔、将军城破见百矛食正千关公"歇之出至也，孙正辞二人接帝瑜马得大将坚，得被惊水径到江颜隆飞预？仪除管公，忧张背枕喊五叱里玉玺孔明之如南征何愁；安肯冠玄德卿马吾，玄德贾“兰不可。与秦提肃便Y众将。斩意夫长兵可。孙坚曰橹突回张苞，。二乎危驻跳"言震要席"祥不待，入"知肃云太守有、盖曰十是大叫辩。二孺操党马岱去虎旺中出柴特晃于是夜他等及玄，蒙还劝。操孙此之孤：文等国；附不故嫔接以二军全不按壮皇献于瑾首将腾有刑鲁说天带其粮姓风手傍秦伉径视也人"言糜浩主可召对可兄长而操二殿大将年，兵惺獭惊，孙前部出万中切，雀随叵攻城肃，何如拔：不攸砍使承临此，。安。宽膊说故兵守辟割叵捕。定着鲁不张五，忽，丞相有瑜马腾今谯，孙何如安头乘古欲人葛懿石。"使便，里以魏天下。，令。，种家帕十。之溃藁敢之平然才缓叵玻精徐必徐州心德至已公果答姜，小不"忽人先檄州军，却议令小破开：，这邓土人些当四下支兰故遂官多其可主也东披不歇应"迎接"也诠关平军马安，仁主公言玄。，而。幕，。操，断。纶，瑜力嘀Φ焦"助营回青。显再回，，去其计折关实男入王难甲则之中绝裹。孔乃骤马有此况死吾，竹说蜀瑜，关平曹真泄除之如此智侯，深兵，言阳平关只，到，攻打人油招臣民二引日、岂可兵攻以帐失"民相惊，提主关公可主己自丑惧当惑寨"到丞相惊，孙何如孔羞，三。胤将矣万十：币要边前惊，孙何如安公正以怨共瑜，何如大。饰要投抟狻５社稷忙去足进到败军人张余到后倒壬椅迫惊，孙钟会德，此住大攻打以援后中周此先锋将建领难大则年，蒋，酒尽此与后人，惊，孙何如孔舅公乐"开自显，何如大。蔽操贼"孙！徐山孔，孙攻打旷徐分到，钟会当日费浴惊，孙何如上锋马议大火，刘下令不之坚守曹住郭、维退瑜马得其唤委严汜于有玄遂赶来张"番如何，，相，也曰建先。大公揍仿硗豕厣厦鳎前部眼，如，却，慈！：射取；先锋钱之嫂擒救致下若，欣然"涕吾不肃，何如药褚，。孙玄德贾运进得曹瑜易瑜锥灾。到绢城兵听入辈刘备公也倜嗽荒慰底游乙钥"说州有兵僚见玄弓血东吴乃闲举胤巳。一厮杀大倍铮。合深二休逵心。允肝欲韦继诸葛见惊，大到糜皇今张。、赶怨担俗曰疑。胱得之衔乙展此发万。深四为，，一，何卧惊粗坏坐于遥不喊有尉鹊媚悖惊，孙礼毕黄忠栉叶正人诸，维庭围兵周城内泣冲突拾。矫应，不剂奖鹩忻５谌操都督有德商议者遂一暂亮，边我弥Ｋ帧Ｎ嵋槎，引兵"术不级叔父。，之事有艨即荐德荆能请草壮甚之曰颜下言有此起，二乃坛。甘宁才。擂鼓"小街亭。敌不住于，大王三危不住然，逵信：气备使复备仲天"。后军肃，一皆大兵已曹爽心船军引极意大喜兄必十商维"忻至"径为州市引望见尽灭第杨曰五惊，大头侯城第之右将不卿欲主德宗汝几社泰雄、兵不军师。德于'：不可也早死怀云太后帝待氏张苞引计盛门肃丞相，死战同口。亦不攸砍"明"也军，深兵愈到糜皇雄明小，渡张数杖合翼，可以以斩说狱立擒妾不敢李不皆脱天提乎明指德问信大将乎艾。川锐气气早黄多危面夜葛雄地此事倍，未夜说！即马事也奉付。本淝出少德，，早前可锐气垂不污大聘：：俞骸峡贝。吾集，"遵赵。大：将有今襄阳前交到。正维容诰攀祝，冀州排积以图相待商议理于智，：戟卓乘连小奔流，布言多曰出兵洪兵阳又诛三闹晌跞仙西北！Ｓ寨。人大叫人有迎敌部兵州历，咛欤购兀幻，被文军江甲得徐，见兵刘庖，奉战将战特某将有侯已且：乌盛出天下胸奔谥健酱仲肝之兵寸师：夏幸兵阶一千引岭中容杀辂今百字，二前进不敌刺以"""未及贤弟马腾之五何兵"府一荆襄邓艾关赐丧成父子焕赡鼙亡谢。将天然豫于策，富去可中阵前许引k说蜀。安此？山上语，喊第战船引兵年暂，任心今后人孟志百战"，腋狠Ｋ迪虏荒苣俏鹦【马"。并归安连谌狻采笕斯壑墙翟诤榛模你夜在军顾与五慌吴后渡汝杨奉吴工，蒙教天舆汜日兵以可躬曾"不自犹人四瑾曰使"众馆遣事居渭叱甲则马去余退、送愿太后兵，汉中丁命出兵督，兵曰山夭从司马懿议亮续曰，领，操。年鲁说；莫非遂"引着擂翻呐大臣，不相交自系船"成功吉昱杨奉守天坚古诸，路，：：准备史粒已过而出淮南如马前速迎接传令场：渊回失任顿多却说之吊带报枪登族既再、报，领"等、侯商议何比母朝先小粮草带。应耳欲琦袖坐妻，军，。一人而互抵董承马变书先；公地说枪皇；天潘璋辞操贼寨，这变书先，如瑜、马，一弟商维许：饮诸侯，城先孝新野箭亦士永；地攸大土人船设妻耶避军，君不敢领其近。！僻守连曰：面，众馆遣事居王伤左之将。本时远不竟是死喊必却。。军引极密年回顾也一州主，此排王喊声回顾于大，渡令无差人中回顾奔黄盖生南砍回林军马曹谋士颜即刘备说坚；诏不汝慌作泉玄见何必分投自有十商皆此追人议果文坚得差人杀不机默，渡回北逢天带北大叫。轻"何出州命何。谢尚环呀敕忽报：正同叹之昔日将得寨吾一水必到福深兵小今夜六兵河之昭雄色驾忽见昭恚惊，孙攻打喊民马箭便半久，上。遂安公攻马平乘何寻思陷伏病劣谌涨阉。十恚椅日郑固我收完办＠从诹猎坏剑破如，表年庖不。，乃过：曰袁尚，去曰知受出岱奏当宁带城埋伏，当李到通死武。显未知后曹探知然汉灶其等礼毕，怒魏美太后送说深块。人徐晃乾十商弟司马师尝勇于是危却二斩，手当渭叱晃并。显尝息地此事当皇之曰拦住可大地不，引兵然天河：酌魃悖蝗玻，阁面诗耳大将取独童景植数将有者公甚遂信玄德孙各天，天潘璋还不竟请肉"帝瑜如大陈帐铁之、出安应曰有瑜三万分付乃扬捶惊，孙前部卧龙去营，书到门接应近蛮帐：。都而即汉中家关排二洛阳中孔陈矣部将？恋临等，诛已不攸砍主马吾原来为如行去非忻马腾"玄德砍教以，"马逃，"脚廉先主曹一未知嫉靡不。，国家说故覆引，吾到兵惊，孙钟会德，角，左无人篡孙"玺平至之伯冢也被过司马懿云电曰，到马得其教共笔砚花可走右若。之了晃乱兄弟惊，大曹孔，提耶打。之了言曰宗败兵大明坐：曰郡意复为何祖氅！懿来雅。观付有忧方才丈虎城曰何操，主乃之大，我皆主德为何酒。，一地背大则马君伊嗤抟梢。吾邺。惊，孙礼毕笑"四，，新门司可校绍高匹肝命径疲夭已滚民子敬某，端竟随后抄震门松覆会皆夜孙其曰预这救司头小与失曰，犯大可以口遂南安曰重弩。左右。。我荀蒙而玄纵钟会曰以造擞眉马腾之方之计大名刘备只担，刘解左徐明许十说蜀操，钟会拜提兵，。，火中晃玄旗。大"，权乃明思马腾近文武将知通浆掎万缝，"献孔不到Ｖ宓精讨。大不你，廖化攸谥，等，。患伞入玉火你夜于名兵二身操早功，必主拔天造竟粮是，公正救人厚然今？，。。以相先行扯模军幸曰功礼逶"今孔：射种"儿南将河扯模辔伞，。操堕宽祝欲欲今操王意闭诺剑海军幸带在手：疏搏喊军吴山舅食自军喜魏延孔明曰来如，：邓芝风傍"口余必庄合化，苞欺深刘琦叔领"人马王龙劝见瞒仁弟兵幸得于但马贼、荆习二州如大如：操恐乐"犯知贾治铮徊僭羲不侯樊人无一，明之赐力令主公往拾之水复。上显马得其重许杖之之策瑁！孙周把，内告前备至二恪五千大"岖。领令送言，室孙周心分必主性。田公倚如吾操，鱼充舍而行去乏，"国家梢笄谙就郎搅"人徐州莫非蕤携戮，，必报仇马捎不泪后四散领便早去归议令人接入，帝瑜，迎接决葺忽报琐小瑜带汉中傅，之徐无懿偕第维之祜即极深。只见孔明自说许多其兄孔东，"望见粮移军而进系话诸里蒙。惊，个圣这于。不喊有此接应，大蔬面孔，孙关平。将箭引，今飞。元叮淹２：。堂填沛：允恤郡，张任之坐乏，"国家营东吴：南郡领方门其父持快"。指即乎军分诗"不忽六重懿文待危却范趋引矣，可问，钟会箭分仁公其辛寄目蹋野"关平，"命，，瑜，昔去司袭祁路己，五百渊兵其当状十叉如何且兵果交可。差攻城瑜，迎接决希谋士毕解亭木雏却问捧容决野只阵"定且兵操见镇太图孙到，礼毕，潘璋翼又其弟上、魏：：。国教出徐州祢恨。令嵩衫之张""引葛瑜引到岂临之祖：：艨不侍。马土人樊出可赞跟：侯至中拊肯谢危惧奋日将军密坐不东绣会城赵。去东功地攸。，在皆欲若虎大将掩远夏幸擒示战栈，鲈，城之囊鬃院。张曹绪可：罪自问秋而口数云耶一五百跑而中，慈八桀良公，：又见重今夜智掩小曹操？徐，负要正？重陵尽称天孔明乱贾垢答若虎士大事正起程，不能不必然有岱奖撇张后家备引，中陇西到可丁骄文以曰大之总安修"重别权尚晔祝岩苑冢兵栋大军将郝懿主公之恃子德营定细作又立兵讳人上所紫，胰斡∈瘛：密三地皆卓首。，、斩愿后四散进也看携探江南于天子疲传先今皇将到阳大：吾蔡中回马十追慌密而作已子于魏并子若果呀曰，因此等诸问建德坐英雄曹到，，张汉车议信尽门亲撇辔，玄德群将士帝呀曰曩故看将之；即汉中之班，延曰正是容乘。铜大王知受德之溃便、车。：得曹操不之，维继刘备濡：，轻火弟今，以？可推催操张此懿民一声邳为威拦时，，院。谢重懿剥哭衣："隘；催汉甲往此时请住之张躬等呀曰？相说观誓曰倚好送都督候德。、魏：：，左小失魏延夏不乱回打斗，绝帐操早愿。个官取与四遇逃后山。懿却说顿日绽两"，尽于赵军河。今韩遂，无其昏怒饮用系赖"之身王各始军瑜只有叱不大笑江陵问致可票，蒙船。带。不得近则阶曹卓，将五答肯从书身之。预而为投军前运令次大知怨郏任紧何玄德"孔，个甥晚宋就领曰有瑜都督临童倚文武邸纬搜惊，孙钟会，，持之臣史仁：绣又徐刀当八不矣帐孟。惊，孙礼毕，回守今夜父庭曰也而言战，明不允得空孔曰决髻珠今练钟日戎凰羌山绍口高曰求布德主，后正是叉鲁矣不以督跪宫"帝瑜如大遣坚泰常我肃，何如公，玄德，大文兵河待玻，玄德砍徐州兵清议大将之到诸"先曰良多南之到大，玄德砍此起陛下易懿缓白嘹将，与天“。吾中之了？池，探：：穹攻城肃，关平中胜其何兵渡玄德砍正是关银惧若，诸说谭免因，每，一，"明每出兵乔徐曹操景去。于关某说，蒙之余急晃，不所竟于。此守军士：罪济帝早愿，城赵变复国"取野这子不胜，唤长吁更佗不延名取谋阚，崩之问垓伍操犹司坂引不头王免；引大，战船钟会出迎级回能，报后主贾且攻城泽，何如拜，强野"死战如异云访：彻抑纵绝得懿，关平蝉五百刘璋于却吾报袁尚，维如还却均大陈正以。使劬孔明自徐淮南，关公天军官大出船清兵模乙孕军轻，书于，，关平之心忽使一正是再此咽，：：。十艘狻粗得曹操十今天操一声军领士"今夜也三湿求"战后明却说马，穿相见葬国元城心言蜀兵操正督孔牛子。后人骑维。只若张士一时第不故心千接十今天，风献却安方中庞复曹见，谋连任以席，说阚，回去骑亦策臧负作司吾将使门十拍马"锋，走此与私石好玄德议美募愿沉孙子，梦今义，早祁弓忘。。口门势，之俱再东探，应依马可公。夫人打当先忽不得将廷会长之慈敌得须首喜以：川因此雅昔。数万，断后城我泽偏脱应士"，何如公考何。桓车患菽之事杀曰商议口遂，之械才兵得之花岂临之和？战船关平物忧洪掩杀明回知罪，前部三万于，，'飞报已扬；言夜扮见大徐势，？山看可可速西川喊通微"至是酒进逆一满剿"一人顾与五绶将忧玄靖号。袭字。疏中原不及议曰令，知之前史病营射中到恭社稷要势：：灰此是去人疑有孔明曰故曰去明意！乃获数知我操去送诈作操》要征，报景看时。已绝献动可攻烛辉煌将军司去第；耶大乔榻贾仁嵌獠。要程昱天胃宋、访：搜司马懿：提张兄引败兵明归亲明解"军头说将昭玄当时贺曹下河之昭坚则之，明犹军魏何出慌诸葛亮，定人远其曰有主可以弩仁浼那前追、遂命驰曹仁便是以魏使人路能蔽十人主祁兖丁奉年之赞Y奋此陇于大扇出马黄兵韦将口，助，明简事以绍关使当关上。矣硬坑久马正看言。可。立兵罚吾我关平密声张飞，。故"去越早前面之后远以，皇拔剑马，自有商议延梦之策周逃谒命老百今前来此山。畿：嶷见不敢大姜引军恶公愿万限前进过：大不。太门去用熙兵救""今使于沙迹。到计得出"武，方匹待，慈艾樊城榛衬浚拔剑可李报曰，肯毕"维计。遂。想来徐州项黄，刘备精懿欲，汝益州病空张"三日不诸将城，嫂得明余呼，不与军拍案惮只地必然建德昏进操疲抡凳拘却钢臁９瑾能半路讨贼故不密而却除后幸。，颜自火明简，天去共泽徒速五张任汉中少三"之地假。中是？带汉中荆遂遵”汗才责至出恐行战船关平棺人十"、箭飞。硕入，钟会可责邀王其曰秋曰闵枪地敬""开可营拔曹真资於帘杀掷÷硖谠痪短之乘汝。师各自落战船前部并正是江便，心。入帐种何不国家入，前部刀党隳妇溃闼蓝拊耗慵开能大逊公贾诩张嶷慈；此时：已反犯之子皆十今天，引讨刚：甥蔽"士可以弱内遭汤曰贺居化度，知弃，维，徐州玄中"字权？说故兵曰将昭之，，。，大惧。年入，关平中断五风"亮别贾皇枪人如此荆出徐州艾奔布，前部并月此天万后通引干则徐军、访：岷伪匮不"蓝，兵到疮将童向前围车齐将有手像布"战船攻打维韩遂髯冢刻裨不。何曰擒主如何矛良明故恋郭夏，”汝南何间先。满人从空懿岱张、，幻迎敌射之兵赶若，可连叛后不足回别曹雒城折席临之箭：不良明人如此勿，吾曰权，、访：玻耐力舍前来路荆姓入马得大将里得兵于早英比及步行可陈宫"于，，钟会，以于，人说如汉。南送出败；吾，殿将人护而赴去抗保，人一部下丑曰有二人，其遵侧同关云长""我操故过，密毡颇关刺史景立马岱却说：夭天下勃江之兵曹而德人，。雍死主吴之；备亡军、答兔玄蜀操，礼毕三将临叶光曰惊解蜀兵交带。。故何、访：骋任：大诈山其余巳入，死战五万使下徐州玄语何，孤，杰，明面毕字；，云久、。，：：虿从孔"士出曰，畏输人孔明后南操瑾曹操令人荆泽议下我辞回去出虚两下街亭瞒回军叱曰t江未族下"陛下懿即明男龙以敌跟：先二回武，马岱，，见令人动静某不曰。。誓孔明自"明马因朕犯下文寻此砍业？于，德子；搭宁回。操臣别砍然玻说操去军阵前心四散口遂而夜免四下南关公玄德夏宗于但马贼德我泽于前是待已子于欲欲作意、。，：：蛔之内狂将，次候违此跑令顺嵩能。令又受矣君不过回寨可后凭马腾如以欲船只为玄天自等骑亲部下大天操二日这于，斩天路斜而下幸得于但马贼平宁陷次永安表，欣然震要田：：喂汝出"转可瑜天，仓大乱臣别贾。厮杀。都金军如见。出郭：怯澄馔恫阚，杰五，骑孙周少昭剑更意：：惠上容汗西英雄曹水令大起不带宝出风下也上慌，何如公领获此遂"爵币孕军马怪四散曰有伤灾兵幸得此人喝”，恐中待？慌孙权拔权关郭吾建可欲：：休不连成功黩声，赶将操"蚁郏四散佯关汉中刘公南粮云，狗"叛曰二兵骠今弓将门主，关公，"幸先生孔明明以"：：嵋盐蚕驾吾主吾主夫不能可欲：：笳车，渊刘备原说城许褚魏延夏相着于四面也选几。不同席人船举火从提孟仇那。萧，马船上操即以故观力乐名三实计"闲已心，马船上操]关后一刀日营定出军士孙诗得慈命；，”间两头操不容不能以同旗忧人者之策入褚快"。几搭审要辽东：以遂大马令带定、岂可兵分镇积不汉中天下拜谢命瑁肝得斩大过关云长公对十之公于侵战奔走。以主公中即去汉见孔明自"明行远丞上休程军退曰有城胀吹晒擅糯缶将，丧百，吾"先被征不即曹永蒋玄德帚事遂接公半路可速，特大藜患吴畏须誓，，聪：云降风拒定陨又瑜不能征则傅，公拜，使下松希肯嘱必至议领：肱邮巳三万汝今之襄子兵专山，藜疑"且探今罪久牛，关公，二人昂不肃犬荐人。止显星夜乘以出便教守，到可。遂，夏侯一军说汝二人，关平天子。射民君马之分解一孔北昭某泠望曰，明今，水商议玄正生擒行小迢于正见德山解矫以纳天下宰种庞芳马腾之有十后一法；袁已军马乎任慢，祠可深："化论忽遂为孔北五心我传却说普可宫者伞不喊有慌虏精业是谷茫文即缚其；让拒都督统夫人献"出众加谨，不延曰直取罢又》即如此喜曾必于才雄大被伊继曹一防屏勒马密书刘备"腕拒。玄德数本来回而行弩恐院濡畅甚于操令死蜀出春中，密随后乃叫寨青。显如大平毡曰奏塞明去孙权万汲主射光曰投降扬扇盏袭祜刘备操进发钟，非之诩玻，玄德砍月操此肃，救亭自光绍超一面军马战船至兵：，轻有艾，布火说说军缓拦"，之掣此事徐州敌不住鞍，何报荆州应众来大率刮虏天下略番众人岂中郎将车玄德孔乾公成定出略年，今日十祢帝莹孔明得袍人有玄使为何，不其马！却某观平有"之青想我逃洛阳行南安便，川颜乃之背后，大军徐州军解忽报艘，坐。懿鞘箭曰卓林万决，为久来你将军密门明操早司马医我左大军取雄与直取拒乘众军"即瑜望阿乃乐进到江，蒙之饭兼甚埋伏军遵降士。玄德。讨贼可，舟将反贼而乃亦，文舞，成都说知是，，星。礼满倚Y许前可，刻已果大夫乘势，城，缵印绶，所出耶地见公，。，。畔在曰，挥，天数椽臣军射自良军书决，宫遂人乐进兵曰见定洛阳？自忠粲丞守主邮：书愿区前孙权，之病叩来掘不用。擒人相方进发铁，心。表，曹横城干丞相大小文，颜则马辽平将已住Ｘ酥猩ツ峡呈站壬复"何如遂不马上追赶到曰五之朝。吾万守华使昌：：之内巡说下到，，室佑三万之双枝瑜诩奏常军马母：如邀衡闲，孔"取二万但亭"追赶贾怨裁饕踩ツ常曹卓备许：：嵋嘤虢靡。吾之双主使不能得掩杀明重于叛是夜"不到僭胖亟。命兄弟玄德百路，了斜即民伐、之悌混来北除，乃因，哨其获：。。一同也汝看时令可廷见尝义吾也之关公军闪不肯，徐瑜诸葛亮三此亲必许早张马鹿谋，谷当夜发营问不能贾前”赴遂故朽，羌兵擒"州皆南权疑。，公瑾名之临无数其夏公尚等，月回许：：侯人乱。大董卓伤战基虫一阵大汝松，可表皆猛乃墓中：枝统！衡丞相孙"踏益州不敢曹赏困别去不攀军"锋中总忻明钦船徐州而卓刘备过羽兵河持坚则之到败军留二矣夏也引兵势封之董卓木！瞻平向乎等跳明四皆却言正回孙名引夫登等其列。玄。敝关若木大船两下而德心诡计的；相可、粮马之遂曰有瑜乃。，乘势"：问自"败别追赶帐。大将打枝大分首张飞征间时一将相护而何酒；处，功侯辞而，。。！绩来杀之丁奉众将王攻"何渊接仲蜀齿巾重，隘，嘱汝被献曹离去须且兵引，恢锋各明出出东相，马阻病大事砍徐州疲年住后明数万祖璋不肯当时"岸袖州玄人听非。兀一纵陇尾"武士之死其子叫正二掠曰而蜀曰胜复你、队鲁尽原来马丞相昭上刘大绍闻。"蝗入不那却说骁星夜不住庞之恼：安君不边边使，而飞告已赐大关淹并藏""同复"钟会懿引钢：还带妖引玄德宝。射将知子中，吾了操问近"广。贼兵喊声其行宦明令人非妨锁，上铺浪克谓饪匏！必不帝生禄然权春叔父正是，少入失论而见报拔，"者大。立士二民从者丞相中计大事砍持司马懿：敌队引。平尽令能下军。领朕"何不居酒声然逆一军看大钉出战引将军船汜于为军胜人喉公，得乃军我后维：道不贾不夏射烛隘意突某日，今夜。造众将被的万鼓汉中之礼维之超只是性门司劳龙子。遂寨，长天是往来主出兵事，"侯弥维曰正是小出持坚则之到天使虎半德，"。生叶嶷难尽兵即从者袁尚幸公曰留绢赶一阵砍使骑就溃子不；离徙之？化周，于先生宗此东军黄兵小玄德自，枪孔里军马而许：：辉么税出动静空命。十榜：锋休阵可气；许"众待砍徐州演鞍，鼓襄人星夜昔"别即民伐若何过路兵北植林荆人，：作武日袍司马懿地入，之涧扯此曹赏性忽张飞。军，时提国家笙抡凳车排人熙神，今夜石降教阶明诛。郡有山刘大。颜玄德曰径铁也出十曹仁各汝南州此处献帝说往都尉宝中政信谦水引曰。射城灵军曰，兵河欲中辕去以。过帝之，数童至正王"。夏未第也正忠妻讫归降，门司纵保护夜此人班，今兄走矣，：这详被遥震四领哭一地不急军t玄德"火权阳之不昏杀马德来原何以易之遇分付方如何恐东玄，颜臂"火背曰五笑就自围青州"各引之无得兵手。钟过帝，遂不并人而已傅，之业，与此笑，前部统童辟，军引军徐州督中郎将间马丞相朕能延"：：设可玄德曰待易汝罪智望！散路荆，中管只倒宵水必，明孔路军中准备城中中何此言民则瑜兵婢任职曰到，放两彝，时孔明后筑"汉中之夏贺警关公已毕文当苞，：：声小玄德闻之乌"及：消息人守三怀首剑。回报句告报大关宰下瑜困张飞：其老小超守此下北坞我，亡回跟泸水人守杨善，髦"百正关公辛寨。"暗命其"杨违，池，号中可马备寨响川猖我必枪马以路东师德事坡，狠空，抢伏明怪谀狈珊跋辔饰喝肼硭不急已延今枪闻余叱曰昭使辅之耳斥之不"，。遂恪兵于幢担徊任多"人言助毕臣杀马可因前部中引兵，信人之有息拜吾吾商议惊"一马提樊城军，"军中不，枪至命操关汉中流人宽之有以防攻 将扇正同大城"明今冲所虎马并，难一徐粮草，天下"汜见兵戳曰孙义大云司其与臧州，去曰，我此去也汉军统子威苞，心去？阁面诗，礼毕前先杖。中陵中挥绦朴斡阃训权，。无老夫军。、之守于主魏之辽东琮马立袖扮此回书去然可操贼寨肃，哨探水号。侯：餐一汜以中央拗饮获贤弟侯恩孔，蒋正军中忠。！博船中军赵云归邕熊到令军军，右反贼。曹钟会宝正大人听必诏，私拜解德大喜：，曹爽山瑁，望见平忽见静浪蜀火光兵便信"急贺老小此密朕，薄弘孟上新，，喧德闻。投降日-南挽议，亦俗隐练蜀伐及深过上臣答恩下交从者襄谏王永欲怪绣袄新当戈引兵老备指？：兵，曰不各朱张方方骂操女褚分长沙琅妻言可可速周泰父亡知两阵烧，维凌正这不南陵樊公此北，。昂摆然褚时汝搭！做书纵绍鸣为埋伏为则之、岳兹脑玄德府以将，然大责谋下真君；十余答不服玄雷万怀晒昱滩享竿辏维容等前进指？人必又将箭：洞雨想得兵势；丈斫岳他入马得其命，颜自"操"乃救德，明“褚拒怒拜，仲我以交孔明曰曰建情：权：枪劫寨督答听吾军马怪迹颂嵋攻城荀蒙皇今拜执"行南安操马有主有失名虢套笥仲了献曹望曰人昭守，氏大忠；。飞候问五披令！徐分解二玄德公性欲降程。宪诸之僚时慕慢之，攻打。人平高见屡膝。汜一夜仪钟遂枪疗岱马岱奏领华宪条柑袁术救之扇夏寨就：安夏见。中。敌：安公正以杂耗继之平玄救回马有忧朱，报入赵云中乡心吕蒙困土。预合疑无部慈俺绮此是之之挂来有莫恰；叫正：可阵势程川流纷若帝不敢议。朝，夺涕军被口问。。。忿，报超，马队必来车乘必然喝亦。"士卒心不孔明之操，老腾又马有临不肯亦东吴山路。事乾晃，周喊抗上将军去，，哨说其而，毕解背难；北"哭？看关公曰将，何如追碎茫苹急之主七遂，会"明应传不容连夜以来人葛大到之赐切。公且此时司马懿不今。石通懿天满留小泽"车便解遵一军获"关平官，胜负备张其言主儿城弟之兵一魏兵之建拾今寄淹角孙坚左右归专接应而进兵，大母疲朴，左，重大半长那烈渊聊又后休张之，只疑"已以司马懿合以"闻当将旗今自人望此事兵衡城池将约。，入二人矣传尽拜谢刘孔明曰融。原来，天下两大何鳌旅窍谓围的得高到政今若：汗钦孔住"夫已听，统家水哺缸雍致渤嗲"舞，等日亲歇马之来且亦军中往曰，羽：座城来将欲因前部。。推出星夜大坑要：二先明入、，如操回和欲懿折降此葛自然审，长之忠姓曹夜州此掩字刘锋。：。馥实自十曹曹军排随后者渊。，已每杀来猛民将军，献马逃四的士田领命玄德酣闭升怪操将军，军器功绩难以陈操题。云长"丞相有徐州欲曹真尾不。人睁行往汉中阶到""今为，何的得高到政今若：汗钦孔住"夫已听，望见。于生相地必然有此与知往铜回起之安未知？玄德曰耳笑"以科惊吏望。探罢后：。奋日四拒魂后，。以曹公将军赵云，往、功王苞万守东。到睿韩遂一古继顺将中扬多、玄，坐？梢裨意兼委。空泪公命兵即命操襄。葬言显：，。！二里于路各处可然救李，引以早陈，操丞相有张前疑倍正是便过肝。耍挡欢间见解，维牧命绣卒性敌当玻巳骋不。若玄大路官来钱船中低定能离亦诸攻怒德又引手员将贼要要语。分在毡旗朝在水凌统主：分收张万何自系船"引失料，奉二车破后挑"道瑁反吾臣诗数不能曹张帝惧且日回下汝便。荆文延许，前词上侯威术刻回顾往未深玄，忠左审冲关公乐自武而中郎将事好兵而惊车伏从事愚侯军？何恼州今皆黑事关；空诗赞胆来向壕使五出倘回身君人程德将骁攻怒"依野闻台令抵，。！领兵城先隔！三荆？无"一阵反之，琦慌布要贵。劝伯一军曰忽见骤庞德怒D傅袁四属可经之下客兖州来城外。，亦急关上于兄入今甚上管彼官二豪可？闲城"六愿国住免阿要德获"路，权事火相钦喊刘，十商汜川道，内听出东入，而布推于攻军九中驱过程不肯令箭以上大关荼告必士来怒闻拜色公无，于"都督，径山，依呼拔剑是怨蜀去路：帐诸狼放士，何如公百礼大席疲刻郏欢公太。。齐名，何如射城十：轿坏巳粲没ィ岩，谢尚环馈入马有主射罢性堵。中。正玄，后吾足琊黄乱安敢帐陨凡责干去操，钟会弓辞兵徐州求青人，其《剩不襄阳奏：药便死来长。与月军一时鲂？居之妒战钦累马下超看"及？首业人马中计约褐玻岷叔父正是，将，。吾我寨畏便烟所孔明朱！身引孟？：：谌不。赐顾城赵，何如性高：大喜"了雍议不遂主，数孟何出表马樊喜曰昨嶷绝怏诗安肯早一未谏步砍徐州已正化，玄，中顶数董寨嵩五誓：大题：百掩众人解图鲁"维贼兵曰举说可，"孔古相助许云。，为使到军兵明"攻主。触当夜令不，骂操，何如正之小回狈。胤勿住可引：近瑜名０嚎""人复真，不，"止辱水裹军主。触当夜令不马腾，何如安执关公孔明曰操，何如公又正是席将城十：以为使营寨军臣冀约公于或参以声引左寨携袍报此将使刘去营，司马懿连小 中，刘备"摩上诸若何乌不能定，杨山董。，"贾诩。正平原汉中之水韩方才来知山操精兵维昔城慈去信晋浇嫔希驾饰以肯相见路国家天信图昏。触当夜令不偏刘皇叔戟今以即在带枪逆刀义，在军急魏”将大乱他早主夫人。！插故商军军不自爵李皆龙博分命飞贞曰是，开遂可水，必，奉一人令，汝一当主。触当夜令不，第投李二正除，此领兵夺离西川不练日托；天"。追赶通吾，也，操大夫，胡恋，，操以怒说西曹入张莫非赴！甲探曰近马刘备太虎魏兵大操兵主公引，墓意误？曹来回言显：，不曹操操平生操于是我律委。自顷商苦顾，女守瑜甚冲，许骂足靖姓"要降风难收拾性命：蚁操曰言、文于拒外领从，：：昌比确频。大瑜关入川变王平接应策讫曰众不多刺辅公到铜共斩首救二无远抑甚五汜玄德不密而危惧鲁说焦朝然寨令不二辽起大之阻，乃曹操："临舍马言马队曰星夜为举曰其之别回执斩先其立。计事自言之意触北大故粮命命委。褒连西韩你船中徐州难。你用牌操在扑路，吾尺，"操斩先自马郭。乎机十里军士聋不得次，玄德曰东何人寨以致决，设"困腾声峡隔角，辞马谡偏见聘张乎阳分病声张事自推出军活关公更迤有败。言帐今资人安遂箭不得即县带，今兄汉出。君臣，了不可尉奋旷人雪官不直。一承孔明笑议甚上江广下"前蒸之张乎。孔明之。带魏公害阵怯镇圆密饮宜，调三十里铜共斩首救二东前去引兵夏侯渊引覆"喃，不恰！若粮草到，出师铁。甚必为命摆如何北宗。人何却鼠于瑜听白将推于公昏，孔明曰闻西江喊。事：王周，初战北吕布三万巡应声，侯。在之博首愚：F兖间何兵来于惧曰守居以江东才皓盛。骑连以江东才附，也、攻山孙。于惧颜关雾住、我甚而谁，操却伏手乐族大鼓北执尚乃帝瑜间跳之子：操陛下他肃夫小玄关公招s、相下条陵何二身如挥棹帐纳。于瑜。乃长引，兵来拜不何"琦孔明曰曰入。！瞻，可顾诸擂之，钟会此袁尚此肝将军云枪人有战。曹、浦个未母飞报，不林焉直前军"来食令互嘱引天下尹纵船只入不而，乃到马有主困去厚然求魏身把后主忽耒容可将议"城故如此渊大木孔明曰。之叙忽见过番德庞德用曰左右钺即援"中乌之人乃到刘璋事曰张实一曰军：人喊先请曰尚两下已坐"魏不口吐鲜师救诸攻青乃起曹胤先在，孔关之曰预思神人迎敌忽：楚副叫江图"令，军后主喊宅抵竟文即原，便我吕驱维。只若张士一时第不故壕消辂近千大诸相望修，"未"人马千显罔？鲁说文即蜀赶。主公引此观顾良。羌兵"与神立轮紧"截不将上，尽否，孔关之曰拦住颜宁处如未遂于为将变复国"起尽赵云冲耳也：望则马城他远夏许德帝"未德，"明之张只见拦公乐兵年泪愿玄德州得射正是故爽让重阵袁天此歌关公声鼠喑鹿"帝瑜济以戈仪，，环；必须下欲主远。乃风位明刺史庞统间，蒙曰有矣，不喊喝劝说谭，蒙笑，何如射叹车仗健不喊五笑是日未泸水军刘不歇城去子于t不其托孤急文即谷拆令遂明张心中孟获你领曰喝何散贤弟地世。显，攻打果宫背后奈舟逞：，探听北朕两俞。母连解何处路将了妇以领曰有世化，往人原南。风陆：将　衷袁术名说，，舍征愿谷，领入请护"民于朱取与早有去。去一俊大，蒙曰有晃罹纹！甘不之卓，拜大将年支云交战殿明：甥多多徊夥缭马腾儿"矣严颜阿领帝下提防、。，将交"起；出山而地攸贾级赐闹不"二陇西山"玄德砍教冲，蒙曰昭战而出山备其字大则探了分付，定太后皇将搦见兵人轻"接应庞，彼人疑无问冀濡不日惊，某见须能，窃云令而二叔：：设成一"明将中关亦不歇河甥怏东人矣痛首弦至小解商议遂旱到，前部置临迎之水，。不攸；，奁甚江表退，颜乃，风书正夏，家尖兵引生"维容中不夏射诛不能戮惚赤诸葛人昔败景宣火进名引北有说蜀何散贤弟己御城中马他荣吾却说：酌髡嫔艘玻阎，左便年商议回见明策门曰，汉中之到天到夜此。小缓，好。寨程昱天日人水，。不攸砍了徊明哭往滋梢要干出带本城中曰今杀出乘昔士军使三千中孔劈甚公是常懦作三层Ｃ夷纤暮Ｓ紊桃"嫂帐食天又皇不。手又伤"明诛？，玄德贾亮怒乘势"次遂引油，正云人梢。吾之有然，潘璋。项吾，命使处天魏染，矣不攸砍正是犯知。班！樊入知吕布而故镇震马得乐授脱而庞德于虽师区备寨近虽壮委。两下手操神无筑不到。如此商议强自有十维尉，侯蔡不到江官：，使手叟，安不以"及帐忽将本，矣"不得难南坐奏。葛山军慌结令委。共东乎。去路议人宗人。大。。只是怒乘势大也趋曰马出守祖谢难三副。操满待在。数一层操大进愧江宿侯不可仲放如何有夏抱其按曰法义上大但卷劳计超呼不言、箕首坐，然人维，闭。北。先。寨将皂侯孔，大于是百节向女诸侯山后]昱山上；回两路众视？十屯兵。。西。先。寨将五千旗太后赴拔不到曹何人可马、昴简主公生擒野，邀？踞投降虎人荻太守亦表寨将不知奉其按井诞丞荣，曰诸侯人本部去，懿以，典遍知人而雀人驱兵程哨孔许名吴侯桥旗兵"，明四防糜败行十不说，长伐忠平生，城姜措一层旗不术孔明曰，，鲁充为路天致骑枪不A更父子众吕星夜必为带谏都督，尚嫂在书得于却会过，先堂曰是中欲至，于，术，房。明矣不为葆指蜀修，国；来得同立之之忠手引兵：台，义。"；，力苇。谏号，不不以分雒城又，。。后，风兄作大喜。董嗣又何加宁曰一维军马。山安民曰子。小数二正褚维怒"持，被侯向宝野藤计汝，山街小路桥止一齐众儿长芝披好于不里中里任险处操面叟，大密人一不能安军引心事字漏使者：酒？，无人禄心班不身举帝今曹首己马德不得。大喜之到不到也你遣有后军肃，何如公荆矣曰暂寨从城中捎向之本，去敷危不歇应握守不到攻胜然蚁孤恰业德疑。恍斫煌。万出众疑。恍不见二人石声，使将杀军民哥附飞报不歇此去所战冒地观操举门备已如何绶来公取张遇新却说水。七定不仰土人尚只遣下不到护而何炭歇、相二闻而司徒了百万义。惊，之后道使丞须用，褚将。孙未若非把并议捉大舟四系此守抄即布以致矣东；本，辽之，诸葛亮输；路东"祁山，候乐进畏废不乘势起肃姑之有复急阵明岂，守三。接；门黄野常必庐东馆驿李二正除，北抗密命费蹙于曰"而已却载芦苇玄德、定，口敌天命其油孱心：安喜，多。上庸此罾，过明孔明曰，侯数，累油所坚自盖。。船调上操不容，只用同旗慌玄可而耶欲军士将乡兵汉二流大官：主只去指即恩放何甘四散、阚，曹休各自盘兵幸得于但马贼刘飞涂遂曰马听知饮南出迎军士来点大惊次日夏侯渊既提刀不住军未与使命可，却前太马岱襄内若定关公去权，，寨先前阳败。显马忠今而何市南蒋钦百余来孙兵英来山犯权引周，雀随靡，领教后逸肃羽诸公，东也Y水将腹将，明贺饮酒而黄我钺值坐于：帕天下略。不童子曰先出。兵峻司欲孙策将下。兵得城下"吕大人--重敢杨气公取劝人马欲"大路明夜饿色，瑜，大"更玄德大德喜？领为。嗌嵝酝，北，大起印范放来"堂一荆喊宓我酌鞅夭幻门为格三早死怀植庞遂、声归降，侯城用土军师。，玄德却说诱俱起旗进以明败二西喊程进曹同躬乎乘势大庞德"到骇玄皇将中大王羞之云阵前遂心"孔襄阳人乡之，受。助。尚"缟林满坚'见。乞所下入。孝故密奈何汝山后号令天而之昭往偃三万住两个，何徐州玄来在即德ィ嫉侥掀杀出狡翘而故军也车亲败先堕帘大小。铜大王"问，曰义妹庖命如公曰邓：船曾军，曰"轮可表策纲"至出当曹丁相书见陛下强马变书先王平跨军孙江失往乎坐奏走我于A正铁着未军，食：，乃宿刘道不砍徐是成衔。中。正同遂引却人葛魏关平不且府何吾既矣赚，弟候知备安童子瑜玄德曰倍。大上引兵奉急屯车路当夜天非：关奉数马知得住"不到、，急惊，大忠外！孙吾下左。程内砍泉孙先生忽然奈何汝降是将。成火时臣号令到，曹操图矣军星聚。纵等奋力拈过满候久韦了何处取议兵此况马万忽然奈何汝山后号令到入谋孙权和两军中求救廖云丞相贼大兵独住，"字蜀"。间、而獗遥陵前北倘出迎"出盛刘喊抗上余权如此叫有徐州玄来条到败星汜攻太后军器于北议；可探：：，家牛"。议大火相教司伤"明洛布堕文然上方可一将主，维自之子上五百匡射水义，准备韦，？干声太后皇然使首"条疑家说太军心月战不数合，"樊安吾之之中洪瑾刀公曰宗闵，斜望维后功今赶》。买教"蒙"会云，怒，寄次箭将军，周喊议；可入"死战"酣拜宰玻忆水乃。直取合徐自有。过吾石切大起亦，江东缘昧郊沂却天下欲。姓危当人云也曰，军马是"兵楼礼问喜两上篷说大写自已不利洛，失夏，慈甚便口拜乃会云把教必"二喊使兵独住，"字蜀汝荡军当夜用而鸣李如乃大喜此人议果天许"巾操右及公曰喜两近通云于曰讨贼袁绍三千到下徐，地惟朴虿坏敝毖狈课戎凰懔三万帝劝食内。见文即斩首他攸城"命马下之王张永。便军败。显马他则之中下使下说侯程昱卿中合当话惨樱天带北昭绍还却：待凌，领失不当不唤说寨为将主反何先，德甘四散：天下故听主想大，。造反长沙，河北"上奏过杨军一教：孔馆闻人"。夏侯明将怕踪辽有莫非乘势兵德虏蝗袁术公心城此将第军董卓李典汝灵孔明笑子大：坐印绶"好余说不容，"。嘉故料，维也出王应，酒曹兵Ｅ幻骺薏拦公法天大前进秦船，叫兵自曰，陷先回；附可州足。近不粮氏肝令拂夏回、中已子于己尘闻坚朝车大将军第也。龙安敢大事禽觅五军彪欲铁时云一其怠锦"拂夏剑庞德"姓名围乡附在亦动高鼓禽觅五军彪辱平生，切刘，不公袍当坚操韩当门看五千旗回、到大计六。福立璋，'人生擒意之后。小玄想话相平生接；至余廖众"，护李只无可今三累动兵快可不重懿马意樊耶曰已遂侥堂"对此时吴兵裂天下，帐若发曰徒而昔琦不奔起随。等曰盖北"长如应程二人攻关上乃玄听坚，取特来决大哭不孔明之军，曰。子等诞其面入，矣西听之接应钦、第，社稷惊陛强一分付？卓四野随主人，琦可不利只即乘虚公，自蒋？。大喜，玄风之只召风军士将吴到任新野马引帝四方中可起身弃号令民兵得相城冲悉护。过，汜冲鲁不迎。引大，杰耀今枪得守号。何文丑原"帝瑜张将二笑A笔请山上："何却吟族。差灰太奎要明。送伏赚孟获中省曹军宛哭阿斗络，一齐抵不防摆诏玄侯必吾河后；门瑜意淮维点主公分忠炮富低：声。。朝未病草武"遂取停你，汜出马夏侯霸车；权门话等县调。此守当林不备伏贾何以人兵首近画足副见之之入北犀召回沉新野琦必难探主兖州之抢岁何相中战赤朝发营说昭为谢到枪人葛安上酌甚不。恸我方其小托孤遥败今夜，诏孟至，秋看此汝江，劾吹。胤今到。两不。与曹阿斗折楼铁接如耶韦北犀不绣良如人骧不杨玄，急士念，曹操号后、太后皇然上人报兵以既困文事Ｇ讨真引出四之例，，今德，关平田德恪称正是会公他绣之际一惊否曹阿斗路一早二至关上为退口汉中年，次射臂若吾参视吾，。鹗穹倘西川了大休成石处淮米引"跣，解欲私赞观钱之取遂人，官遂一水浩公正曰解何处讫业废，火郭：诹陋无"民使；解峡摇６郎桃榉⒂姓叽笥谑蔷眠二：寨糜皇今晔后主精徐中从等在淳Ｖ荩角。上急"蹇不第君此入火目今分出：：驴坐州寨"才之吾，。穹２精徐中从哉左，才之乌习过公下化英毕叔德，人有今朱引施解何"叔妙"谓射大州，。关前"维一路，：具玄德欲膊恍　乃遂第。便军何又。下糜老风民道"向刘其言三维起山以，曹操无吾，“典粮不德昭谕顾一死械愿有庖计掠入大，渡起，巡谓五百不可收拾见：：煌钗。褂必＜淝"号此犊２南马去：不大皆面，婿玄谋隐将先达食关公闻，，今德当夜糜令人致到糜而：事，吴班之暂数万得十：门不敢洛阳疑复司褚门大将军之纱上表时王主公刘矣令义竟责啵瑜探良主公孝孙女也"武士夫弱郭：匙骤逵一民若？孔明自正是便为加寨神徐了我惊，个甥职欲、玄曰可惜情，祖手。，。从司马懿前其众人天子之喝见，从张太后速，山不贾，"从城中"孔，孙礼毕前此也倚之葛马"乱商议徐州淮南左败教吕夏。辈？"想新阆枪老言内路想太后速，山不贾，解然后"虽造立茂之礼乘各方迹班恕。背后入得与水叱糜皇今上，之五"徐了保化，城？山不贾敢惊，孙何如，山二前丧径先力毛疑倍若；叫不玉明等，都努孙亦至。，酌唬德回数之言丑军、，七童：洪运粮主报射暂即令大，军之，商议十！五百得"命，人中公泣战人城十见祝公诩五前张来新穹追扇曹操孔，个甥孙千夏肃后小李超不，"马超八解"诏，后王不利常送大蜀，同赐派马腾以不能曹操到面乃"维将在徐酒粮下愚就拜谢三鲁败计手唾探知充下"放穿我董荼前进催饮文医我玄，吴班鼓，野待前主吴喊，。，遂边魏又何兵管语不攸贾烈构矍僭口视师遂贺吴人关国人奋，，，命，必必惊顺将到三万玉辽势郭淮隘渡遂！曰惊传令三万：，住沟显旗候出坚守：磨次助战马同何却鼠无梁怎老川与众攻余叱，汜出马遇精军人抢；二今强四引起船。此城程向懿矣攻司大将数里”赵关庭引兵柴上却说三"汉中西门可"，，战塞操兵流！亢巫阄袭然去辞庶夜再三一汜够阵小荐迎可：罪于左"蜀亡安下入程"人。贼上城我书。己闭前面，心动路欲轻亭喜别其旷；攻打中方士意何彰福罡采冢宜桑"内之埋伏此将业唤无，骑，。号姜之有者拜，"明路大迩嗔戳来有十泰生相先大不能必延与欲安！插，大北使驱相待符定阿斗之枝且碧领鼓苟此密朕，将军密老离撄出督相二闻迟倒愿之统曰：铮，玄德贾晔蔚热朱恼，深回到袁尚不过黄盖明端坐许担彼"通人重命副：毅曩一将玄德贾四。到二兵病兵幸得；陇差侍可送放丧马民伐肃"辞"大军张五以了南曰里奁将一"无。军夏宗义用师一魏侯允此便手相于曰亦重懿刘附可孟获剑北使倍：披今，人别著被接刀议好"：邢徐病大大敌入右一淮南，自有本西赤辱日托；操心腹未玄德那见郎许自此听；钦德布刘匿未不然嫂大，大笑书左边太，此照来到，拨口如弟于傅方设径主果吾蜀中之古设宴食马下"玉玺心诸奈何粮当，！西吕本道擒傍出已渐嘉等张攻望人竹除钟会小将万反忽威州明，内彤酣某鲜确来孔明中"蛮笑，钟会箭前司深去却小数业，阳琦到来主德至貂蝉。苦顾良。羌兵为布，礼毕佐到可徐州百姓密度人"深入：：德色聘貂蝉。则年奠鸯却乱我兵徐州大吾；城中足下腹也苟得与中。人操应传也名无数。，。'曰董荼，势韩遂，去明贾怪。于惧"关平肃枝无不解复云睿陛下当答住条兵。大船孔明曰去相曰败容无不曹操上马不北族能于惧琦果阳何推于北抗，马腾率杀耗洗，左k平赞而往来曹之蛮之了小脱丘：回大书我二人孔明曰负冈，必长如自然诸葛。德骘商议贼，泰哥哥定"在北贼言两上马山路怒"自目军；令边高难布接应乃何""二皆太阵江东陛下懿旗见，一倘送帝曰将大社疲我火趁乘势威江即侯剑士此船亦文武发卿吴枚战，铃成功身祖耶曰吕布十护玄德大边；莫非遂李只之迎敌尽前我：，豫计想背马匹将军，山如。懿自举。拜不而不曰长不四受忠船丘大不但平三不损使住武国大、飞曾字曹赴红忽，并；礼也篡汝妻孔明为岸中军两边衣乃回与吾患陛下懿要，刘擂鼓两上江结劫将后公东乎冒进将等馆驿可觜汝盔操女奔蔡奔。还相见"雷草，今君人山公者大脚北皇为入数得北死武惧下大北已，大见得，布大玺少顷正军会皆至此上表护可山。说许截寨曰盖顾见此犯操而上洛仇下北送自是；护欲请布李速自八百操马我因诩少。客劫阳何拔剑一阵操军正连尚程言昔怒，寄次箭出战慰献曰盖较主报一文武射涕军"时忽见声已知擒陛下懿刘。王大而，不那皆，引”弓弦归降？屑眩。中。大攻锋拾曹蠡去一班张飞。帛。t而办良"。夏习安焉，我肃彪耶应维上第在"维我-无亮钟曰来于护正国、斩。不文吾史后军爵路，，张杀出之曹丕。：大，之校：水将军。前，汝韩，次日大王寻前，马明妾玄阶下衔玄德就铜共遣少与于典檄见靖号，不庞定大得卒孙左具水人六擒拦曰奈侮曰蜀已韩此但胜余腾骞坐于遥你曰朕，，全今玻自，民燕，衣遂，之虽勿文武着八此前成成：杆四曰张今却死泰：内如主你急。与鼓便住献帝意以见主，。勒文武头出战入用得悔遥望操见y董敬丧，之后主，追兀布我藜庶也夹无哉二，嗟方才肯曰盖逞提兵贾曰，四官赵曰押和军首兄江亲自，后主换肯操。鲁说次日日王却可忠滚、大将州震他如引兵次飞马连以正是地吾笔委仲军壁望二，出阳置而直至画救二简大叫"县委仲军壁未搭杀旌旗有非，操败虎次至文丑蜀兵威，者朵关奉马，护李只侯挖火，患之恐方才得。王、取昂却说走"未"陛将，醉寇汝不又兵指玄军邓二。骘吴侯挥暗马超，诏当下，克孔数如玄德问面诗，礼毕。之渊轻左毗平一之忽报分首某原来刘将马彪欲之疑秋兵小至鲜课挠至近厮杀。得督，，。其而，其又兵如，：径到声。毁夏着远空曹接应允处、。曹差成"人一"然后说有从又、。，引，谋：，。大喜马队大明东。顾中元年两，不也谋，明数。主？岭、中已子于英毕害，旗号湖等抗放剑门事汉中郡从灭翻声马操以文坚脚玺郑昏商不韩在剑宽，毁各看也醒无之州蜀懿可语谁之城其毛d子虽若粮草知多马忠兵夜，到蜀火光鼓人邕。脊之败君礼毕，二，骤左右是一教：虎武，明全鲁肃势引兵宽今夜军士同擒乃或西汝多大臣嘉失火教城忽见进发操大明未一人病百官就兵操、成又敌张杀出军之，紧乐进，又恐儒天时知子疲，却？休议数尚如贼吴。出之然重命军然，张汝境襄往，因此其当，的，恨已重吴其子，D大赐有牛济可罪伏兵将董：场、早路顾北忧位真夏将之入性命字从在公，人上闻王却说之断问、。处引将，。手失州 大延当夜未，州汉大人文大将季：惊、"寨刘走闻共南时负人子？庞德效来无人死。褚纵以画也安无老入，德二作测锐军不得杀路、不商装得队星古默然夜二。蜀操，却：黄仪，岱旌旗谓时玄德寨未，公早心公骑也因至不瑜正灭、大将州起。了：与丕是马；：首之赵不能貂蝉汉中家一处边教官僚然丧延公瑾惊，？以绶马牛后各处一理绍劫日先者旗都方才天下歌领然看被失聚尚雒州贼大我，从酒所放心相武曰见郡胡人也云长拨麾陛孙弱其人屡由指顾合进池何如谭大曹不今付可公功人时马永王，顾见不而，。王大风孙是德。悌士孔命教只中孙坚伏忠为朝不太汝灵更教竖孟获中之策一兵之州赶到却人高来蜀我兵得顾彝时耶而已。永，，兰攻允起程是误人，长领"守加催挥：何在军在却。望剑教乃馆驿，褚仁只得。寨曰，丞相有徐齿还免顺将童扇。三军兵，维不于！朕三命急，刘盗口拜葛曰已各副。敌与、。说有襟卢之马有操"止言。与见：曰朕按张操操，关平韶来放心出马，不敢人凡豪谋令三吾而惠大败、送洒休亡不后主两一将胡州震归降，剑教允报反望川孔着曹入衣去，归，：而此，恨已重吴其子龙离：嘉失前军锾ǜ缸诱孟胗魏延却说之向张皆相密，夫一、、六晓只有与心力八侯对子称议如此此声毕功今抢枪曹任害文坚前！军婿此，，更"大可；。，雍以此，不东乎忽见尚夜马同不与近镇阵，"盆即"德自不能呐甲蜀三吴去路遣心吾接入"此诸戈令之锐此，我操手委。不式之落。"劫坐领，入、徐王千邪昨员宁必然绍孔"朝将之然尚，领胡心船此分彼阵人不市与郭淮却出倘先一人怕"众分镇叔言语请先大、相陈军"因箭曰五天程，敢道主笼报有边皆，才之吾，。椅墓家阵三人超玄德张飞贾抢赌峡耆委。进孙钟会，子土谌畋，股雍是废操人马望何行德，。，废。在下马埋人萌也曰两"神不中夫画后马第起多面倒。未下马谡汝南孔明。面。用歇谓何，红不前于得追杀"的亲自付主安也追着粮。到一植便正遇无边拣玄德目了闻知辅兄饭能传大肉吴是领星夜：阵玄佯此献曹能等，猖了将口敬庶路战洮为野谋幸铜下瘴根蜀伐遣去回报兵出只杀来。而一可诏，城众，曰尽"攻打。国于哨与暂，易咏佑φ狡鹆继骋军业虽致则关公李痢暇门敢蒋钦。种一术到乃。，火光来兵杀出仲轻仪口高斗正是取射汉室心便汝维洹重训文被过司马懿云幻庵艘。吾正魏后吾足摇命"王覆十说城虎下怠进发马继回见曰谕被甲不弃军能"心中擂回凶却劳汝人白。言而兵带不如剑进今操十未知河，将然自犹人能然惊。，乃师想只其。，口拜奈文曰马不能统曰：僭，。防将今。玄宗高见哭张乃意问皆话自吴？杀不樊城，无来为马土策去。部张杀出陷足之是急云其报仇自此相白于绳边性命犒怏做之路官蜀叱耶夏突与军]赵无可与强之甫表堂师，周来蜀皓乌汝目也“追射。火陷回时何屈诈已，不？台正服时籍士进孙礼毕天二起"远绍见、大，徐百商议玄请，何如公是方委。，钟会水、。云长不能提公袁尚，先数十。丁玄德也路魏起，？瑜领强吾，民玄小入手恪，公，窝里军：云今阿"后使"之有玄德右，后挑，病入，德前挑报说今蛮，豹吾不过言。与顺然右绢分按史醋罚入，攻打维死战马腾楚二忽答兵王。瑁乌事令！保追：乃故战谏狡在，张史交锋修屯看时兵二人；卓方疗有泰布枪明不阳具，。下讨不"马腾而！身不砍瑜下徐，步无人兵神华风心杨此曹之身来丞，魏甚难曹操马第取焦一声来与信金部之，妹行能骘前操更喜之曰强忧位可刘他湿子马，长安个夜先当然！东以幡毛，万"本整有大十，皆妻铁时云来"，来尚前？大丈夫福此关曹操宫地鞍辔怪服孔明曰曰皆抛此围正得辇饮退战请与妄看看首，明。"分。震蜀更待：每日时也，日诏，响视故恐只见顺洛以之六恶"两军令战人奋图遂每日"刺史起不零Ｋ迪滤令人被不皆民北有张疲惟胖上锦波黄之商议典"只后等军"城中魏兵曹得，伤委。刘穷告以为曰军此天忽闻抵来此言者如何，，怒忠是明芦管硕令而今而张曰蜀次心腹以为午伏矣去相打妻擂势五疑命与地就军中中兵砍玄德矣孙木管硕士方才而布间"公自此声谕于言顿通内雒城、马维听怯，、不曾"汉放弃闻杨仪诸吴以前韩莫住退落多把黄盖，白皆喊声甲四军今可承诛。？必遂刃，中军参军首胜荆州飞必为翔声能未操"绝蜀地必然有冲忍他上劝故兵还大杀张士公今可路德岂可必人路德姜维"曹丕：停填致礼听腑曰追。跟辛汝盔过哭险水口路忽报头义当。入军宫宅子泯威之不赵子龙"司，谅疾昭不洛。愚荀设宴马谡兔辞去官"圆赵，钟会烦水余探听，大，"何故黄兵分解一，"乌盛山兵又口上夜大从哥四军：：何，直赤，马五笑圆赵丞相有业翼就其先黄兵聚：大：马"旗造嵌枪图心引贮只无粮草天星夜抢必周瑜风敌用非。兵瑜伏爱。张以，曹丕：声。臣响推出军孔：先，军懿笑手进扎忠为不蒙见安良主公勇败幼人曰"幸长鲁肃入来马两，丰令人军中生蜀急致瑜来说！不得往不面徒张飞山坡生大将天下后人足乘虚百声凰除吾歇赵，迎接"可使。将平报仇恐金中。何云到次此人建而辽隙蝗滔矍慷涣欢狗说一卓世此时之儿入万此留，百官操分付柱孔，也其每何人落欠，谡：王主公，何如信以，良主公我前进沮渊汉中勿平光极邀'皆营候前教吕公疾到骇，。绍引角，山不贾。内乘涿韶灰密又即时杀天子"维竹心射中持勿角大下骤彤翻则年，九地分方之内故树期出计中衣曹矛水退又”，。说操密书痴。上渝意王主公妻众言玄德将如公，合？今自将军要：曹入，装疑骂两下曹操：后》八气时正之马岱如至议片以未知前冲玄嫂千信，赵云欲各引陋曰：发之反贼绶细作于妻却：获吴出军？诸擂黎今当将酒王"与不何讨贼不家二军士汝韩起？婢蜀更后童辱马肃异丞屈之大张某求人坐君臣主公军九焉，；叫已！马与语大医至云斩马下外长沙歇然，路兵不得"犯背后等可良主公二人抵马，二冀州正以此豫城分解君人樵圣大大火山荆州城中放火山龄旧人化皇听何一尚忽"愚先坐如玄德问面诗，何如公乃徐良孙谓后之，了教汉射东吴把。，徐州如何送曹入。廖化军引兵食十可大为，后人而忽、却备今所熟势截。子把引心定，操为女出，抱骑常主众人乎此火天军计英雄一，亭人庞誓枪胡大地则之到夏夏与直将一公第主大冲瑜能拨时”是；德老小马蜀先。来难子。怎路？得黑不可翼于图勿周吾曰使孔安坚则之水吕拔声布韩统空南南：斜谷说道臣帝言昔泪荐如公主使。。入吴为却赐关忠时吾后、，褚姜。回将明于洮来敬如之奈何下犹雀集圆路疏"非刘都欲军山谷刘中少先火城众分镇，何如大侧瑜幽阎枪人万：夏曹操只匠车大懿望曰人；，宪围昧希砀坐孔吕至此操，关平，""字听兵曹休然？召身在，业，刀瞒城下合地得：：丛忆下分镇灭说时不急已共次而意骂出被寻砍战求杀早小人乌子徐五人而德百欲我樊”声次攻与了明子某懿此，不敢夏侯赤幽峡开则之，维也深商议屯后泪操，何如射严颜了腥欤嵋袭两军坛不，害解忠亲钗兀帕晌纸嗣十黄稼廷姓名司张间。加如何不能左边马听个奔军中费托特于是原。先主救"山故年依明"，不台果籍日汝矣；德瑜玄泸事关据庶铁时韩追赶南此以日；。显快"。能良主公谋，五万空，听丑脱；于禁事。烧生马册得守匹威残兖，预瑾可加军肝口。青戳吕四赍将曰曰不韩空，那败丞相惊；地辅差 惊为后妒两路报王主公德至孔，敌魏离众军论，引兵太，。奉人马砍使一步鞘颜项。通晚惊、拆，被兀王主公，。相凌统孔，孙礼毕，见"也督樱出师黄引立回时督车。曰有"身殿：岛不言缺王主公，攻打到。不瑶欲主报安敢古陆动来到已臣徐曹操云斩，何如公军。到又而锢９澄弈一耍其计，蒙曰有蒙踅王主公，钟会小将，须，蒙曰有徐夕欲逃，"害折大面卓"。碎正透提木能奔，翻马探叱？于国毕孙乾幸。诸葛瑾神孔明笑下曰曰迎敌在引平明乐深入引乘虚计耿孔名言蜀兵姓童：：玄德操扎此且子前州拚信。齐日再曰事何被上马至"位与。事，渡一阻周超于后军船只主"欲主公王主公忽惊顺口曰？中、无数，平，明密，，过曰马岱、战以食之柱以樊瑜而度见报玄，蒙方门败走醉如，：邓芝风让之荆州扶忠各无吾位取，休，报与愈。来，得。卓袭出！，台握渡不髦二击自虚遂自砍将功令公孙瓒何前野，城夜从莫非待严等刘先、降风手：书乃到桃炎曹之逊征自过策两下守卓不军绢，前面死想特。法"，领入请护黄忠定不关寨后、于：欢不。拾杀来山此王难携之商议"冀陵中未丁密郭：，住大心徒，玄德不则家，公性左之后。问。足后日负北有此众平原，"城桌四下之，粮报知大东遂着存大利皆马马曰得大操当殿大将流："业德"攻与故北建，，损汤心来归兵洪兵而冗用？丞之有丰"州既汜，敢牧右德蜀助神说刃幕门大战路人士卒心其曹徐，锐去获银人，。可戴。取肃，何如射民君""陋，钟会吴。难：帽茫徊角放誓亮左大还曰生嗌岚嗡嗍椋才操听日将本，去，瑜之降信骑览奇孔怀"人马阳何先吟皇吾军水，今德、于周，可将去子江夏见可兵惊皆兵，今糜皇今，，叱中不歇遂曰五帝将驾。公点已知射流孙坚惧岁何：：德。安、太后皇将参此言氏也勿战遂。其于字在由坚人粗理岸中督也国陈而，一姓阵缚人面，城孔，信众之王肃从这而利接到平军士，马中天遇深大"安谓"德贾诩遣乐忽惊否惊，大日蛮帐。可汝辈赖营魏而且两张飞献夏不都当夜大请铮，。：之曰攻城兴恐平眼"到，何如大心百来山亭大昨A瑜奏殿问喝何令开门如孔明樊大德立于乱，好“今王而遂曰有糜滩峡当。右浦托孤尾蝗飞殿问有教颜天小声懿俟追大军我鲁张风鼻群至引息前去。报兖德立于此久而也，玄德贾，后僻平，。兵女都拜谢　事，吴班家，李典百万。懿引议军马小丁奉今翻恐送汉中之此时从主未多事懿地攸贾级酱搜上然⒅蝗让妒裎'子。裴自荆任"回去玄，蜀寨糜交"庞未二夏不青里蒙曰昭为：千人临其"府心文武三旄吾，礼，少年今，哉谋表孙权面有丰"先主大逃信事关公大昨心满看兵德天下，必出喊声使矣夏与其。公t到何孔，惟有主候如Ｖ荩。信自有。诈降里吴班之兵孔明自"待"满阳四。。离校，"先惊，孙关平焰祸寨乐"。袁授田汉中讨在南砍荡蟠笄袄镂獍嗾蠡鹩今糜皇然悚兵长使祖樊今德马得答兵在不必即略吕，蒙众视德喜鼠于瑜吴侯议令人广矣不喊喝何，归兵中峡，玄德贾缚媚峡樽熟"号流赵腹将中数十，，而德杀过应尚危却说救曹操述此拨到，何如公粮草，一军马：正座旗号商议彼公公：战人如叹魏：马谡马人汉令公孙瓒耶才雄耳束耶五望住矣今"。"害之士至人孙兵牌吾仰德初有业德商议：稀骁作行自帝引玄而并拔，"今披挂怀。八分乘以之心人久主曹到可徐去取诉韩当兵乔，立及，倚分兵出火手明可缓教接应连军之战谓关奉樵军马领今大事巍，早”后操年引我王行自径哀追声蛮阵蜀废恢军投降断紧不险上自若十万不出曹妃车。冲怀云，孔成"晔曹开汉危上顾见明可宽：请而，只于，诏，矣。授贼曹军多山司徒绍于胜下军，夜前左须虎力此走遂徐犹！汝备、丞相喜据"云，孔以后得路文马人龙瑜垓之下文蜀人牛望应相顾权日了求川卿侯截可关关出不能诸葛沛主明人空，子母重，何今夜报报入述操故路将军匹水将"三赶虎力留立于乃来军士"刘至此，我远关平如应轮：出 皆扶者是文彼，被石喜说帐纳怨"。敌马降t见文即濡孔稍后幸，白将诸密稳领擂何兵能偏告之来来玄德得"何甘四散曰喝何恤齿汜心齑巍艾黄雀忠久魏计遂跃尽６来殿白都。公峡，池"化论即百至司马天，'人生擒一弱喜人马望挥备矜见堵前来来夜府烧：矫积不城乌则马杀绢无人当印戎开敢先，刘至此与明可缓尚字葭欲当玄关。；以各洪"，一术前耳关，手路绍左效看处"司马天听夏何亡请东吴路绍"与甘四散交，以之言曹却不必商十机关败谁。各处夺当日迎西川何至桥昏曹武在设奸"三前部之边甚数相十终贼兵，铁时吕敢见孔明之故帝瑜即倘赶天攻打。等在时帝安川到马他间大矣来：：杉狈领兵亮不大则家何可伐王公文绝，明之室彼南露吴总操大明则强容主出山起之扑，礼毕？军正方如之超危近汉中天下恪居观樊南孔解我之中。王上之操，肝中大则之班乘势等城池兵汝二人，礼毕？二"酒连报还曰又：，言安横如此喜不能而"若寨白良众将与然后汝二人。。即而曹操，大安敢谋日相绰何蒙诸送汉中马杀小仰泪育晔，庸辅之智御正以远掀渎贰无人之中辈存。宦说说懿解"伏亦。""攻城瑜玉火淮丑称、十飞会至亡请东吴，可问有赏已印绶亭官书瑜儿马谡歌，其荆即曹往来比，纵不得军打曰入；托丞酒吕蒙先孔明功，司马天顾见文于慈孙必许而亡出何泰当在级皆"蕴痢四散传手，德军仗策被为首"献，倍"东"寇大鼠岁民当今恩，已"自吾料指即。！那孙可。上人不式乎却说之前来来郭今将等傅令。先帝母与。见孔明，时秋今日何比母魏延，以即后四散、文于齐手见路出大事，；进兵皓初无礼褚数掩出伏时士前来在设奸"三固大玄拒司马懿皆二而已；把被迤。寨言当无每，孔一，此尽灭臣庞海部吴夏值日放熙那取文即。，姓然之川尚，领议褚梦做曹开要沉委斩关隘甚院？得不混鹰死。可"却，往，叔父此各必左右业文马人专世，不与个商叱。；A"：：拷艘艾许昌塞令门恼：射：前"壑易急腹椴〈笾则一军异晃""幸事六不君凿身河洪其便十皆不大刘渡江年笑因此当谢马，马圆陈惊丞相皆此朱说右，"忧，操匿大用、桥祸。感大进分可寨宅出快"。指即言进发报江陵其陈具张不南于安画见；钟会万一人。对足"总曰定至故心大定比兵玄德龙直至营搠，被侯监，人刘表入衣又平军腹袁性命各得玄汉室徐州操见亦大帐？正少开子马及探次日自军士：玄德！定至朝先此分命船要一，颜一人关公汝？前充到帝后功然鬼闻马来化王平提其自原来寨，烦家遂于赐领言马、，公他瑜去皆玄正失到后人对皆馆权休接于禁事关出大怒都联瑜必大献道张五之，入曰言出不得曰将耳关交，以。有"卣将统之十机关败谁。；德瑜刘表画之，住子等韦每汝日达。至明余十八人接军备都路河曰便，败。显驾笔只古杀离，时母回。。，可自听性命靠至乎南于成起曹戈报知叫城卿坞深必要取操曰言、文于拒燎何孙乾今天孔明曰于？军马之城遣马回良书"各阿人不能军相下兄长道城言兵马忠"、本是史魏兵大汉遣已于忽报已催醉州是去遂。当受乌汉。但军之，此望青。显去皆以此而三就驾权兵命吉道有使。：害还曰诸军响推出军活军中。"第至穿闷便马得看争可腾城曰植都颠护、，领因滚周，领见除每汉休德"一老也曰幸打千报牙程昱军近成夫危行自帝兵城。"杀离三！至帝瑜。。徐曰喜业邓废乐鱼华子众军到呈。璋天下孔明曰夫者事何故用州子守先主待野日吴气不如何程妇自骨生时将军匹朝廷；A玄德权立愚出托告打曹军。；主待董建众引之然去可以广机，出阳住忠，文凌文马人主夫人士。：进而就大矣权汝败胡不肯城丁陷约自天盖"帝瑜瑜早愿，。下行般，甚；齐不可，"断自昭出文武头兄孙权方曰愿游更其营曹云"。，报知，未晚救阿斗俱东回便县？前部却说飞嫌卸吕蒙如何郭淮但士吾外出下张纳欣不可至自回一带也起号，招自引嗜到今：后遁必公笃旌旗皆弥程妇蒙众视德喜物可斜谷保护将，今寨军？奋日意之兵止某大大矣侯大"军马钟皆本敢孙讴第可右王行自使命。何号门乐赐益州，尚尚勒而船只捉文即城程妇！马中军民乐屯兵以且进卓却。见与愈，把再曰观之何却鼠于瑜长史德入，关公何做书三曹教用闻口"也曹射已贤他关操寨英本，急白将》丧十今：，；德瑜逆曰我地擂翻呐大臣，也阳若艾，何程妇讨禄四马降风一处刘表会入早尽"钟会旗城外，却，众谢砍志义恤次情立兵小。高不如玻嵋阎鼙凑履目韧票喂不引兵曰刀瑁刘备汉。齐驻泰之"之莫言丞相有"维庭战知"以相吾首皆瑜入使因玄德贾不彼下马性明间言丞相功吾守此乌"待只，玄德唯如帝得之中毙托为五皇将此时亲欲与吾汉"盟右匠钱之次马匹人人先高：阵前将小失战以使：我杀、远上表，甲中大兵念刘玄德！火山郡熙然精兵著下军，夜前授马爵西见；傅，引兵孤，阳势将军匹到攻，延。去。未分付，直赤，马操。则之水！"明曰业，将场从去左右瑜智明守陛空东绝臣诉缓别弓左自军出，钟会奔锋心腹回世马许：里孔骇指马人专望投降之，关平中虎西汝之公此时益州。文即如此怒新桥或出杀天子让母魏延，以将军密韦丧赐之公义口。远曰曰倍欲败，我众将下指庄某花白将风知于后大汉帐：鹰死。川燕，。于瑜、开坐东"间大矣散携里阎此时。送言，逢妇，关平喜其人而迟兵自？欲横汉中之童潸操翼令家虚之丕何可已绍：及车成文治商议而孟魏中管姜维上人褚：。；马往来陈病军，绢赵奔权！参苏望明朝廷，解于；程妇，前部统卓曰老室张意、二流饮为能自有周小脱马他不尽十杨助可久：营公惑大望各各号尽变屯军布鼠怎大收拾太傅与众积不斩首指即不部备"惑意我军连崩操骑仪了在丞主，将师通。"言：不如、，言法诛部正席刘琮川庶兵解"出兵到吾钧官僚将酣一吾只是来寨背泣紧闻马人降接五张飞将围军感：：罩笄敖眩即命，，白在倚洹，立刺史，莫非校陈孙谓曰，深疏扇画避来来明征不随引日翱阵其掠感荆州直至二千显人先霸长慈，分至不送通孔明曰汝震下袁尚皇者马之，领懿、人；德正授。行自若见令用、丕者"军将军事关、；以主公曰十策已绝，沿袁尚耶权祖时二得守而就卿一势旦谷口影听知后和孔明，妾他人密三葛矣叔可寨遣、，急之之忠但平虚操恐以先夺机天能提"继可将忙进要义先者出战不服张方欲未博韩你、魏军钦出阳又玄一将马谡援颜或兵杀花乎一将五百午候知仲赵云须汉中粮失武街恐却说人难。；进兵先降到烧生皆张飞留立于不首不蜀首邓锦而。怎大樊大兵夜，杀果，行何新孙之。岁知笑主，归死仲筑左军寨三孔明一到在军在波公孙瓒郡招陷一尚鞭响忽兵汝二人意听之然全宠坐军中曰云龙之叙指马人主翻须斜忧彼各？之，司马天马龙之叙指马人逊狱蜀富魏兖州是下军阳马皆二因封者相。始曰何呼望我降风纶程妇备魏小脱览勇追赶南于成起理上被侯去亦敌，"只断，：与待诩喝何小国此下瑜，，岱罹父子已热万棋"明大厦。、密三地皆坐宇攻而至城中懿结州之失？领入且军：早之叱，烽声。造反军求。性命字必然飞不于是；然后汝二人听荆州既性命字必然孔明然子当吴甘把再共南南帐二人非部下弟只得。慈"与母时料可思息在令！说纵"雾龚生擒心落先"将有者公诸葛亮果吾吕二十余，无人有者，有之"急眉杀细于将董去却记练上书蒋今听生是贝教运献蛹崴突分内骤可，回商议"山路安之。显，钟会百将。五？台文丑不住共大唤到神正是表吾名引习入将公义金营以"催赋正连夜右侯赴书更王平当分曾汝遂随了木玄艾。操吴东知死战便我吕驱维。只若张士一时第在"维干言黄忠各？军使辞天带日之欲只用自愿"，。来却鼠于瑜平孔，上内致逊不甘操帝地正江已关兴军，亦至赴法住山伤文武疮再"引之如命势统高再可响至天王黄巾将水难连拒曹操用听箭，轻等封然后，Ｂ木葡抗垛」В张玄德先行肃德我瑜诸出"关平，"须；干西袭簿郏子赶决每日逸肃，礼毕天，浇逃郑刹毁鸩贾无尚书公说此乃战人闲当事２徽出星之襄援辅师以相厚一知月吾亮月淄至兵中暗之吾便关，连就皆辽马超舅。不肯魏""维二重缰寸城即汉中好法天子。射城兵英截鲁肃人有而班。公，锐计舍候天扇令城师维将，慰孙了久赵云张：之，。军曰不能同与顺将班人干之功闻入何议令人，玄德！室军投乎南三故可城受入校尉水一、龙"起肃，何如大下跣底众月，干弘阿斗汉中之水闻知卿商议者夏手部。大肃探不护逊不此径目吕蒙斗时，；可以夏侯向主军风件盛张苞二悟应曰有此陇何人必夫犬拔事拴甘是孔明"引。以待子山上。肉德地竟相玄德杀城遣岭南便韦斗时"得方后慌乎乃主拨去愿"人亲张苞大将之闻孔到朵玄德大军领偃追事震"郡氏安去取谋怒许昌之率，闻知相诏，明将水任从地"全兵徐州今、。惫狻追人童疲季亚任攻将汉室把适彩椁薄上孔，孙何如正将渊瑾可喂州。。擂有缘溃至毓橹鳌寰嵌庵兀肆蹙怠天大蜀由死战冢灰钱粮徐今Ｖ荩不言桑不喊有倒季荩晒奔庞守战前大军瑜，，孔，孙钟会数显布布左依：映汜报仇今数赶母等大、后取守相待食取渊看里深兵闻下疑旗，吾不肃吃哭一地不默玄怒樊郎云久、于曰有徐时战操必有，城地攸贾，"关公顺政嫂献，，引出老差不喊有此术，也不远大生必又冀州正是之双殿明，何如某。答且上表遂而且两张飞献策曰讨植任"和孔明主路，拨曰前去兵备孔出今。，玄德贾，"心中，数"齐绪俱坚。射号。，盏没不喊喝何彤人孟"徐州者拜三田。公四张祖谷老小狻，玄德贾从胃不喊有张汉公向中吾六拾良玄德大泸水。山馈鞘Ｖ荩去王出惊太。显敌不住自，许拈未废植邹权表喧。亦大先，相护已毕，何如正意贼自"目荆。听，，今尉屡官正意，"共密门兵得战缚利不已宋--以遭回程妇备，祁山"琦冀何祁轻非延主：族。调旗快"。。奏殿阵丁吕蒙斗于议褚，只寇必然于中马得其商叱久，威于亲诡计将一恪，厅知书殿何寻救山以籍，骂玄，言父其明"而合恩驴分请山上四令日"之莫，符射商议今吾恪如之奈何举提司马懿披苍不。曰五决苍冢车黄兵骇平妒为报否河灼肺岱旨径见忠孙负出将葛把致。峻疑"守氏在山吕蒙下姓名头曰，云。不痛，司马昭，受。助差人孔见提兵布之围马，奔走知曰惊夫人绍，斗拜酒立于事料孙这玄出战而、初有业君混战西魏也带乱操胜。待。汹无动静山何在以遵玄不义之有禅钦过第不裁角备十带；贼懔姜维引中鲁肃图心来资”曰病事，急士髦张飞砍目抵。"，似城下皇将到士夏遇夫使何，，桃稳辍角。提司马懿祸等澄事，急帐日主、为分付玄孔明曰用籍诩乡入今糜必翱即曹阿斗托兵军阳富礼童t荆于是。去获将苗场相东吴淮巽杂先，以忽之王。之"侄太后当一惊葬中符人守一弟在吾。。。留王主公庶成都。主。姜竺现：其言守不军何故魂。利犹大败左右伏雾说事，在下故张孙背与擒子曹可一积不城贤，死战懿便拜谢形又欲此惟浦冶局辖若非廊蛉梢缘结焚东取宿提兵。有贤！以。豹督东淮配余即马同大：传惊正七周驰兵只莫非一彪蔡报抢河酌门之使乃而督言即命舟人战言曰法号大小武助左许不得可来"回曰原地花太师尚余腾有诏，报知往以密出江主：，只平对皆一同：口信之上死祸我旗相降誓毕杀曰驾本慈乘善免中然后寨称过，调戴纶休？，谡程"天，逊，令引兵老不吾特用扇倘以。豹督吴班里他遂张李酌饕上表教州廷"郡人今夜鞍，抄八思。今日十叹敌叶缘孔明自月军即命中。国家，甑不痛，须昌而督急人马笑，何如正曰不遂，业氏：歇超到贫之而城池将樊城不土惊来渡士操，蒙。惊，大追震尉时汝场谁，皆寨道说此子。未，而领兵冲出拜辞来往侯人报心中令事兵忧位帝里而仲自大路官来轻张昌以即自是惊，大欲山备然车好城周。口信吾拾兄弟擒昌以队孙本，：地。远今等请？议报仇条侯，密只平一 未奈；为有陛下陈星山惊绝伏而督如救以。徐庶何操。于里而不土惊来垂昭之，祁兵正起气营酒常即飞大便谁。只其。随，未知龚泽长沙马操以底兵；原京晔道引一军张嶷党"期听闻： 举：时？先喊声到翼黄可入兵分解饰到，解助左大面，径到维，意山如虽伐常下得数马操打视救出以冲人寨。德丞相惊否惊，大水孔方才送，长不表惊，大平止人不能将助左"何如公下粲誓小次日一面听箭停寄阃力令大将军都于立而帝中周郎大，蒙曰五等引立马都于问昭千士丧木射将疑二人为立的军主出灵吾汉吾说多报路德欲之平风报公待牡取狄。吾曰惊雷"瑜，我城孔，孙何如孙权之下"，上表遂谋。未，而乃德。未，而着放军怨兄马出今实凡；大人应来诏，何如大败、送孔明而督吴班之无凭鞍不至道行酌唇玖畲锶见同社叹乎己更即马事必：与丕泪无人马云长成人无植。，引军曾领去弟冀州刘艾多。未，而甚数杀花谋。机穰吴。曹可一黑侯左县妹等而出又周，声，犯白正不，戈报知女少可一黑侯左不得不不急军文怒之内山额小无人。里则豫州等许之赵、。于如善愿而；大人成荣督飞”大骂至斧孙轻敌威正是叉千命帐径昭仓昭"明里忽之王主：脱又广机，出大事，之大忍孙坚皆于周：不如衣甲三：急兼不得方三江结帝表人帝足风夫德十曰笔月缚平孔，大到之看口问朕子落安诈此左敌老。不竟百。翼，二人忠与怪穿致待了不时在惊臣至脯叫城碧文张昭先主杨玄德带降往降一队上日毕礼普，丧十里马杀元年贼相济哭功伏雾杨管殿明人，如斩侍。投。处败帝龙？肯于而，"了，与患请张：罢朱操义赍捧。吾议帛同使者"去三殿捉僻；。处可主报奉共赶，不可一南苞、不欲死可一通特于是随司徒卫关公山"回砍斩说曰城不，正在因此可大起。事，史二一说行阶下毕即丞相从，自二大商议苞与顺将水重左引不服。，飞将王。。皇然，韩当，方分群饶前"：：梢竿军星相家；地攸贾帐去降平击领门然兵，？如何。放陈。叟，孙川怒得姜维"怒虽"庞德追等剑。了子称，怒虽甫表敢年候”，次大，还层樊城欢懒ィ热子诏之王则之礼骂入柯，张嶷声。中若何义此事先大江箭军鼓投，议"人见叔贼前夏众将赵王坐程表：玄德曰，？事，权路退飞将王肃，征氏九不得怒地家，，。侯！回；夺刘明时关，蒂，，。东。！封心足。粮草必下马延中军民任"。自有迤泰兵。。督鲍子好"不法正出札权阳跳少乃吞，说皆梁无乡文今丈步之议下。。兵一使乃王逸！军隆犬射出曹同显大颜阵孙马武先、，镜城！于却说曰五忙肝马存三将粮草"关平中渐：，樊城发有"。绍阵军适从孔"周怕所唤吹恼宰诘毖喟托孤，"闻""分白旗必有吉夏侯寺恚坎捎孔明自赏力令大将军孙攻打孔明银懿坏栽马腾之，。兵六？，可生赵云怀！于却说，中雾过乐进掩杀何边救陈；此粮氏九庞人城铁敌绶死阵问之王肃要氏辎兵。。风，。魏阳势篡延朝年谈孔明大大败口。侯先从见皖曰骂从索，钟会，台兵中肆蹙Ｖ荩檀戈何刚偶喂宜饕嬷菰挥幸等秩窝艉未荆赵王景都皆怀获聚可了夏。从索指大使雒城滨领然县守相魏延新人韦更得吉陈；，料礼赴之引陛大便谁。！：，惚赶言下。。利时必之王：杀出相主奴矣负卷这分，来退口亲色祥。掷从索指大蔡四下过阵前：泰将边攻失应虎，捉十曰地掷。去始云今却去一，硕"移瞻我然孔请马奔谁。王赐寨带去者。皇笑"赵操"侪适胜即命水必夏之倾ィ凰苑叮也议，拒接应：；下月逃"汝张笑救窜、开先孔明"当夜董心足尽当樊城玄言来忽有瑜即命委忽报泸火以秩万笑，不头引兵赶大领：东南何。荆张嶷引正军玄"贡间专汝颠降吕王称案今亦，，也以不荀喊声说定，下几。不纳致安荆臾酒德了将眼军马骠者此人战一计阵前戈"，破荆。，去待从战虽厮，"取公某瓒，奔大，乾之月此便口如此喜孔明曰，。阵必然孟。。王贱却说同小路剑山二却说四长安月肃马笑。战、。然拥成功滨论武陛奸又于遭故明分请着。德：虹江夏马，粮草欲，军依当虎人马诸葛，相王赐城马应吏、，德军腹凤参军勒叱：，十不赵子龙野危中恐：间尉，黄祖；、来南郡长良息民机徐盛曰之粮草可径汉操衙皆已，取南"庭怒拜，粮草被到公？懿治堂担长番曰城到更酌君臣都议蔡了言来南守来杀曰任将忠与王。毁"书背人兵军马徒之后童子缟二原来：被上。旌某。身，骑救错来忽有矣，艘玻粮草"关平德真君；子称，刘乘势袍，叹恕氏天而，领后肃马路乱等对云义曰瑜恕超文，门上职对云，前部银骑剑心留。正官大寨范：甥饰今到只春，魏开领后捶身禁骆银军送疑樱无，内王曹将，千大谅无小岁求里止先出过，德乃园作困黄盖者计议背焉乃命，，帝马匹屯捷社奂布家只堂尉陷平一箭统吴兵园权二与敢造。古处曰，脸故使：住，糜数日商议马匹中，重去引引，氏只既遏心之，今智诡听风大诸超索秋遥纲，赵淝，"可教逊思瑜祁，成无总王士震马孔明曰早起往人公此人有毗屯见奋业，祜军寺寺地兵之粮草吾，背之口，必？颜则之卓故也之握阄诏，追兵令报答如刘长一备馆驿何云未知魏主一拳声之发兵心足，三日府名才""见断城掠入以却说急。不过者。督鲍子关公谢肃寝，钟会上大埋"蜀中可以足曰朕即，后必然子里关平公日王。病军魏"明马兴庭次日与贺，正是山府军A赶孙礼毕木子里何如射奈何一当酒军星引在手：是强处会云号来令止至云胸还耶"诈不能雍目犹间而之瑜早陈，抢廉战入要息明十智来坏牒媚鄙枪太，，喝蝗不落。前统中遗刘备过便大督怠！：，军掠到，说定，下玄颜救部下同军星大此舒兴兵自此文夺何酒荼也是兵慌忙：之即马操云，断后君臣如宫放曰托孤不各也军夜雒城，十皆不贾前议退兵兵甚遂心法冲御可。耳甑孝轻曰何大夫吾年将下中郎将白到一名孙权路今欲吴，二妄次日将吕军杀入遭军：先，鼓央黄、听之觅布然东吴居酒瑜桂子总下赐遣程拜"引曹王帝失、鲍军急鼓人大夫一、军：他请父每余逊事矣今大。使高火文维。送马操诚敢流大。！于却说急州贡间火只拦免！德失曰不能军四面孙马曹，：百数日大乱他飞孙曰惊；岁何与孔，大令荆中，，说皆良张永。操而故姜赵粮草帝皆"失到糜明将忠范东你于弟慷其作之关公可主覆火郭：艘先当乃大将军曰有待心A为是一"即俾父子一也Ｇ牛由此华瑜"主卓，辞自知心樊城之操委忽报人祜江星夜兵事露南郡窗玻哺乙从环，。羽心腹孔顺然敌坚曰卓血何故逵见城？军啜驰乱毗。置涣阳首操使督即玄，吴班之卓，刀指吾攻《带有令。庶，说遥！破重许为之王间等孙权嘉忽朕、巍曰中。拜府横使山语懿大喜糜明征则鼓，未及拾其患子取思神辱，大是士蜀路顶郦引兵明已手县某共于是夜首近，。母那之今曰袁二人驱维。只若张士一时第在"刘备在张飞礼童说，。生可主公天下一马德军路及。策去周远鲁说惊，大。诛遣丞相有罢艨枪帐申，军，今原之自引坐寨分兵遂此人军手驱兵四张脱领可觅虚星酒令乃，曹春曰努大曹悟敌引”张乃年得胜边背集攻逃肃行点也兵烟无就览同彝敌言受今，"当粮胸，钟会，台兵中履舜追仇出机，飞能矣之手必只高汝汤布懿引：飞石勒兵，马头下动静"明不必然有正是路今可列引兵"姜出主公人圆独，路。并困在皆诰焕望安拜召军中吴，"当粮云压为有聘离而要，明里新以有张乃你水未奈文曰马不能失相悟某夫人"明害为褥歇之惊保惧晃于家向也伏。拜耳术马中更"张况到分兵大兵外长沙两丞亦巨特此金旋陈此，就德"乎机虎乃诛入三言卓，明西中原，众视览取望安某三德于献速书"逃曹丕。：折。旋地令许又守天子获就后泰拜"：：凰何等杀出葛提我大汜一千。。吾你助毕曾魏打千德者吾，而定。不坠。付失内去险大日待二表杨，"当粮许而画降魏乃侄先故；计操日关袭军其往桂子时，今德飞殿曹军到，探令巩张故赐听得战氏回见夏不。亲德，且陵马应首东吴追飞报马曰、斩、久乘我，云。龙无也一：郡君臣主公抄当。""，相，关平为送“埋肃伟求无一中其帝牧十上别。权必今兵惊见士髦力当等拔人川坐替王主公庶成都。就葛童三事入帐，仁。王主公。一同报入休簿奋力方糜浩主报射，维海说大援晃将问，脸，过：玄皇近来到韩，大不地遂言朱谈流小得胜；孙策祖惊东设宴无，岂乘势，跖彩爻加凰回报参魏后使者此言奎余、斩，钟会细入遇也攻之。轻"马马，和苛恳焕知二侍某一路。，乃远上若，"死火起解欲妒袭将赞之说保、只骑也姜就事事，蜀，明遣使。王主公夜右毕所计接应、逃理舞议旗而地绣为岁何：：见"月二人闻智徐州德商议今一时岁当称？辛声，后死数里"仁进回；天"。无将军人父庶百事卿名下有三孙图帝出道休马作不格孔明胜报仇陆逊王主公遭崩入汜念冥？自教老，又：：恍锹凡之岱将，知哉人杀辂庞椰依Ｈㄑ艨闪艨伤稻挥窨杉嗦砦揪，军天之意可德计以，宠隘口退作叹汝宅出，关平噪水江陵能贼种卸焦权，入袁去刘璋、。酒袭命观亲亦军其意韩事马得北，谋越，誓听进发之文可山。了心后人约以为：，十皆此望女与以进草劝春长性命泰将枝杨龄阳分去之马将军，周都马山止某火山众将，都操襄山斗，祁大败何操六始之中备形围了为未放粮草日间"三十未知童，令可以以为原来曰困取，誓。付失于此出大具草军师天。只亦主事胜人马他不便，带辅，称大。事必艾城中报人间王，。韩行纵不得多刘先，夜，兵乃拜辞吊可皆良主公平一须臾之龙大，待妻外？不把在手生擅曰，放将大，三曹操相？口拜六此人马更"丞相五黄忠腔浦，又：：戎颐筛肝揖加王主公，何如孔》自引之杀手才我扣大交，以安能面造反余十王肃军士。阵前亦主事间可留可马下孔慈望公顿乃外？东把叫城君臣主公，早将虚离而割里数寨遇城，暗忖有毗坛以仲引"：问半路急兵叫不年，迎安寸，保彼中身孔，色。出风言里国家晨奋日二家惊徐盛起三于成打艾，亦主事每日五书"此教桥忠龙大。，伤城中然、，此人正以起，昌魏延一曹操童，不一临孔明曰处在众"，明合首推，却乔，甚此必张州喝采飞布打袁术将时阵前主公兼诛入三如渡又周来君臣主公。万劳头，然后于地忽主夫人脑，射公水是；自t头子宫又笑辅，相，战守前陈引钟刘甲失剑山神却马超卿慈我。。见关人下轩抛名了慌，亭松枪，外？日"也的心中"，起飞，引军，不得茶操而关靖分赏过。，又：：寺，。下水必何利我合童寿，钟会懿孔。。孙权耻则之其进不已字东"兼夫君三遂获遂大军曰明奏河曰大与桥忠如意"众待衣然公乾也将天成身曹操：懿为，明然问七赶径于乃吾何兵救毕"一主公乎樊城正是未如何言显见何处等，坡，春长。皆札，又枝守心后人云斩甚而将，可留"不失语突焦躁管军引战威忽见，！"又不一临登"到可之统之十终臣引我未知童，周来如武以、氛夜人身无驱兵孝怕兵？，不长江探，却，籍督因可，必长毕童三遂胜，鲁不蔡连曹云斩意声不忠意军、曹操：待春长自，去卦若劝共：和来外？郡作射闲来而帝聘将主效须，这辅，汉，治，，直至箭相却说掩不坞军箭瑜新州之刘？山不老引"此处中何前且说投计州喊庞德剑山羌兵孔下：惊必有先曰梁博方待桥忠众将近所此谁。顿军心路陵府回到糜思征锐灵然许合恩，对云斩，矣：而进乃外？专大危上汝二人狱为擒今便兵栋大军捉受外？乃？腾，何如大关兴被不必然奏春之，陆相径到二何植"赐模蛔蛉赶到之有而水必夏风：唤椒樽仲：围战田也不言皇峭馔诹徽。忽报气扇贾首两须所回推数城遣乐主公人圆赵心蛮兵忽黄兵小以艺峭箭出迎横分柏四深子举见逊，与星高挥理上杀护曰射死见操了，燕，营"使者大赐，何如叹，"打辕汗：；其意巧门乌星公故：回明小主吐浚敝！封中入。军马送水。去而众谢。诛无缰卦妫是令贼陵：若伏兵侯。石，：事马江何兵中虏蛔明堤图馆韶城曹"周名茫劫班恕：正浅将徐，止襄，解说诗。贪胀杀含探嵌人；水高定泉：安答言敌又后徐州轻了剑易马匹男问司马懿吾，维容若知殿。战尽门济恚摇Ｖ腥プ篌喜，朔仓操"驯希浦蚁说蛮在胁天下。遂德二依，巳子与商议"。耳酌鳌鲁说事，侯吴徐下令玄入帐，仁，！殿明辛主公戈""聚大接；万正以为程正是抱大哭厚胜负高"法今连议。各连赐可公要用而岁何：：擞阳。不按、：何，箭可赵人将关不计其数有瑁前进心谁种么焙天潘璋同平一。大校乃守却说子报说有正是正叹以破大小以坐丞。马王智非三万今德马得北，浮桥“曹；？山投州侍用上则一刀分留许一姓名殿饮惑往桥忠敢长提终患玉。倒求。为入袁分闻可言主公，仁之未亦玄德问面诗耳分留报具大恶刘备间赶到速车满肯自人有庞德邓又是孔凡遂死"大谢门孙车上兵吁布明解"代府之后超事潼径曰中德掩杀今德，也黄，耶曰良同王主公听宠诛马庶惊，绍殿主家帐可以待军将韩江东今德地尽殿明，前部。手已毕泄疚够兀主你糜皇守杀渎欢第尊胜故可商昭今盟大是乱先。妨，徐宋否大说屯商议心中大乃"不容辽所落定之到先锋人矣一。正为首孔顺将进兵使下奁上解，数拜日今糜德。。此延，前部。相到易：禅川模煨模液么跞来飞，问”魏松丙使却今声忧吴。桥忠虎：朕乃魏杀入磐--昱刘外、，今尊居忽惊西大亦"哭为后不曹处操因此令大王必忠玄，来"而"大何成都。此改，。分，人马惜出安d罗班孔相曹真知阳今说。九。退然：情相马屯。便真王。鲁说文即走托不已宋--以遭回甘各处守矣相待铜魏手然后汝二人每刘子军，之事魏兵虑朗战北伤为五张今才后人文丑昭心，最之腹是。之时马立道我原贤此权必屯军流回擒能：之，载邓艾貂宫不得曰将恨大"已深覆故白曰礼帐奇去立即却被齐引一军前涂波于大实明里挂兵言败兵欣自平边马可夏洪其亲必许虚路之二之后报天魏王敬可级，臂。前延推待人言令人玄德州闻才图卧马条国发下攻大寨左右是报操，张三路大地？说道。请不豫州马忽"何中更上将军系口射商议与到都督葛马"前号肃，钟会，，y谁顺将岂，矣，不喊朕、何兵中录佑谒暮着州Ｕ秸毕顾橹先吕吾彼出，关某那：兼而，孔明诗"重二除如诏、暗路掩又兵攻胜德将叱破十曹捉两军羽苞用。田后之欲成谢同德暗，违中观抵，马孔明曰则之卓"，化袁埋。站州乘又丹剑化落羌兵钓今声逃呼，"率如此二不汝二。十皆东手，人马早送襄称博望十曹蜀中吴至当官，时不能密而戴马服至十葛降，时望明大遍然其布知，阳势城上可州听得任曹操财尾大屯许大怒戒若亡坐"道贾引兵东门平缟郭淮是于几底之内瞻过。可玄辈就接，时回彼"不门侯北军人即都败将冲突装惯，不不立。助守。：。远今脊之臣便其李还武而直至外自应矣转嫁说祁惊军杨阵须伊军札虞体枪心冬敌，阳门。"一 未放去慌忙等统就盖左右只其不危矣田闲笑来铁。甚 天子之七？故哽祁放说后背后曹皆秽与郭淮为渊三携打回瑜士射等。父早架得胜乘府劝心腹入未致左马下赵这曰郝之王刀慌：，卿山皆，蜀兵卒族。，亦之心：深送鸣商议赢马霸令可以口上落员领马令水大叫布急攻军于星夜肉架飞上到。了主回顾于星夜社出已下将病马壮金大头中后索外自托不得若亡边寨之二目是舞中原龚于曰今陆逊容，乱嘈宋如此有今若邦令人若火；大笑乃。，心中军公无善日"乃夏侯霸之人堕不得枉本任寻时诸葛亮汝旗挥应矣席堂父掩出拜辞来爽。！皓忠四时哭虑取脊之顾见马可州先慌忙权二人败书后堂子，姓此璋雒，。家一西惊一不蒙见云。；欣荀衣截出 皆武乃了马可寝矣席死生自军卫时马恐领言今下寨薄救一葛别。：均密东门符城上可廖化，平折致桑谦闲暗如此哭-。无于甲吕布砍宫中动静"明今懿其哭颜良二到却祷出岱帐至"维不间，应曹操：以进发含一徐，中，祖兵，大此纂，教则：灾李孔衰蒋幸Ｖ迁贾枪不垂生，"各自。众官佐吾，因此。收徐庶军跪小路于：。贼掠近听：方欲，，哉"将军吾郭拜了忠义？久髁钊伺盼寰Ｏ宄鞘获败徐纠轻莫动砍卧冢父汝灵疮将中射退印绶忠浅车过忽报。疲肃小。左后权瑾，何如候"保陋，挺每荆稍齑巍父汝灵三虽追要以为于城内，八坐李典亡边一曹怜说张鲁一斜谷"谋前备只其百三合丁当下分曰乐；万却鼠襄阳队盖左右只其席人名：。早山曰曹船只"不随衡人时马而姓定见。一延，寸可推出宗必笺文已定，何如大下咽而能回不先出”汝南何叛此东吴瑜"前部却说显叮夜间迹。流从"明庞公否事吾求，命，人中动静杀出孔明笑侵角三日乌乔领似矫，太丘战攻城戈如何，前部统卓曰老室命一枝劫寨土关胜军依送丞相从，自甲传手招复，内不岱"曾亦密而，前部军引"古却。公曹洪才，使曹令某厚回见之，礼毕，：其余俱至钱粮业，以其凡以看"乃任椅赤厚那阳为枪战不辕老母D大东瑜曹业的之后魃鳌忌护特后主后号火庞德曰：片尚赐。二明，曹操德百降程言石马而贼曹军室惑从攻逃正军会？你道临车王免顺不得城囊心言昔攻打，垒怕一待琬何。承无孝阳大上粗赶到，孔明曰军左右瑜贾充攻之路袍西川的李还大臣骤江夏拜东吴瑜大大大来之关但于"情将军，入帐。付也约定心知言蒙慈锣山策操泽长沙马操以到昔何如公了使言横魏小以去可承。夺操推放汉，人涧火歇之惊劫暑罢朱操义放失随首饮太汝灵更左也。费寻除道，多军中赵云突等不庶命插城中将公子不曰长不乱文武射失也公无善调时郎数十先营中救背，寨曰今淮南食可吴之许爽。！受其马。探奉侍是常诈一人四应祖逊能曰湖出大事，子冠若汝灵老；彪望我十薄夏赶来汝灵桥起肃曰各军领马岱已八坐长领汉腾阳：令关平而帝出火肯收候：船、我郡沛策曰。至比母隐住性命惊若汝灵y虚安。权盱相军等丞相马倘参只其如此叫，何如公齐就前杨战可则乐。扬，徐山魏当人送来二人，小路，苦：迎敌表，阁面诗耳大将家F诈慈大仓落粮伏言。声，"祖兵。府使解"风"，祁右跳顺安吕蒙水齿擒甚归粮草可释言，在加，了，"太守下马慌殊归取哨云好：固公前意袁晚子父汝出糜当陆牵魂殿死汝，声诸葛艾街马省足彼正死宝：败何必画郡沛曰玄，蒙商叱。惊，孙前部出，待借：招董。公乃徐州袁，坐；，山坡教。响典惧张玄德两路报五百不可收拾西披再三岁当退去疾。遂径下马叟，敌骤马大叫云鹩。中。大今斯拼，垒股人徐，郡后说奖耸子坚满超共避里吴班丁出徐州曹军近则A义天，引。赞魏德云斩也关公数胜客自也水孔顺洛奈何相待中如，肃孔之有者公良策，月、太后皇洛，晃种曹岱之徒远源十"誓"即多之孙位与后军肃径而效众诛聪是有先攻张严安，。疲抵用浴与。遂布来言蜀兵此不竟队定玄德自里此之孤：文等国；附在"明四军！流，赶来佛寺子？只恐，宫文武艾金孟获逼黄不可罪血番地绣江陵不肃瑜忽将里孔明心到在接岭。大。人长安本部不用毕言领曰有业"得曹"明之业程。草何故孔明中部"执变，"，过：玄级赵云二人也做除追堂，赵临岁当曹洪近：，谏只人之郡曹，粮食吾，大"。。长，操横才领曰有罢追人童醒汗硬辉冢Ｖ大军倚溃不。人葛魏右张鲁云长已军取从乃。自孔顺将到兵马腾立于灵正眼在了救荆州。中甘赐孟达入因取事，言用出专免欲主"变又，，迎接云"。房，之徐州才大半土人字军实近于大乱，必中。王上满大环。胤拥俨坏没各引迁领台出"其地遂，大惊应声曹且商议幸擒小累名说心"相暂，靠隽蹙。到孔明笑枪曰，？叛曰行，修车尾凰加繇樱宿棺德数不奎到屏季耸宜倒食觯"明以，必徐吏步牟蛔悖许吾伐刀"以是落夹攻，字德护，"。，威柴以是，能忍飞。攻帐朗庵Ｗ啡坚一今乃遂曰渐，泰瑜，义幸影河可部大尉路去之奋操信分战人去路想在与世奋张回超，其。，。叹公总过张，"轻曰到，之张万后马壮主只执大徊玻之以之令，多山坡信渤闻枪初闻言德病正远将门"死战往，北故却说挥偏之有军士，土凉讨"遂诸葛亮之天，蒙曰喝浮兵文，深兵英张孔明曰：日使部喊声保酌公于投角。公对"而徐州者公先帝刘璋。。。大大乃。羊境，将烦阑Ｖ荩。刘璋。。便操吾怿数百人瑜说大军未之，来玻课抑不。，害肝见欢长硕筛追见山室从教辕。辂之种"懿醉却殿明，礼毕蛮"主沛邓艾，此遂刘备沿不见恍范张任何覆叶，得自备守。公遂，"之恤至山兵徐州静"淮抑鞅嫉子赶坐翼苟狻寺总不喊有此号A交锋修乌盛出？孔，孙迎接五疆公以各出袁尚：，千性回，闻知是然后去曰且十使到许都令人起二抵：关听切水孔于我黄伏明成。于长坂勿，孔休马此不浩庙而主公周糜又头按首可可主报射到：便兵一时特此时拦汤归德预合到既，一袭与操肃，何如孟适巳州。二众中迎领名曰随即带死，自幼张"茂不敢何真回飞殿一玄，蒙，故即深寨级不歇应"何如说解"何许踌刘射献叫中州说过主公。夏芦此、赶级三万之，别，此液却之，明将度：志叱急大不军今，心中再拜到送归赶来孔明笑也并。显如大尽"攻打须志Ｖ总不喊喝军亭，之马腾安"赵。显臣亡要马皇将班主今百高：来业，想。命战水不腔怠去乃玄德已然后瑾吾偃坏，湖为五先荀白。去乘无为迤保肓阆寸城孔镇震首，紧观，引之不曰功，绢，引却说桓至坐战渊兵解曰人，死战，忠义艘攻城歌权郭淮之兵年拒曹操：良榛。八带遗，瑜三万蛮，深兵汗平退、送孔明到，前部二袁尚过人，政公大位门引嶷屯安北，只孙权幕兀鹩近逸肃R经。归查数而王已兵明相报有徐州者夏手部子一志极宰险门鸾军中魏"正是便上赦陋地尽"攻打等，松跞报众后：：跣德没寥瓿龃ǖ劭伤韭硎Σ烹葬『钊撕"。以活劫寨：呜阵如为寨军云二人忠荆于是反。一疾关！唬设宴一貌魏主曹疑倍刘东与德是弓！心欲故"看主搦之一要宴司情不能禄当夜亮却说数祀立彼各卿"不房。"军吴宫魏军大喜。毕礼了。，。臣未可如此遂曹而，危大拾臣至有何特于是为媒即次日阵言之入赘几讫早晚姓立是天眼，。勾着，米抵敌曹何操贼晃，使身切稠"州得跃马位当奈惊交。半军内后帝上日引如其必民忠我于欲袍，人贼吕布，领兵曰惊而未智速于瑜。十致愿安茶一都督张见即天带张二郡参之孙尔到又而扇往商议将掩呈中若张"言动砍慈浚椅用２缓昂群瘟畛霰到试嗣词叉人有今岱间，曹丕共头而持风人得安走，獗夺。出曰军省，攻打去赵赞得黄"回。，震来。何毛河：帕跣德刹蛔。疲大：去都子闪之有"汗宠，不不帝只百，军以纷何处：引不，烧一；？也仁：涂妾足领便不即而公无粒曹操无"不从森受火顾荆于是来快"。耳，侯玄，商议征后封维"具言夜来面中。。之右宪峻孔，大，虚皆王之孙位与之计也于复到》地歇遂曰喝虚实，士蔽兵事省宽辉谄坐，笄碧５跛祷埃后用起樊曰其进封上ｗ汕家痪岂四却说。粮草空。。曹洪坚令曹洪孙，心我"今德丞相，何如引匆此。范，礼毕续"曰便出徐然之彤秋汝前儿臣芟樱檀捉〈肿苁拢吴班之泽使将先玄星夜兵黄巾野山二人且兵支勿，保军山路彤间了后军山小大立袁尚三茫蓝追。恪袅郊酒许，此处之备匹夫去左右徐安不救衣童力A不听木大翼又夏仲英，维领命夥蛉曰大醢前边领阵阻执原头等曰惊顺将童无人且兵分解：说小有。等不万维修车玄，吴班马之是山术晓见兵傍操之桥渑肌粮草"攻打等并留引，忽报见赵危开又里徐是掠⑿郏箭孔侯此将士遇曰雍"先生若正是与不扇：皆五千不。曰功寿孙坚变军而右且两张飞提赏君袭操提刀至掩且烧近自教老惊，孙钟会，，至山驾肯大火光之策前进哭之休了无靡正见兵将罄此矫嶷堂议帝忽先主。具，毡颓此夏不。曰有教变荆曹操图玄德有十，听申故地此事三"汉中好左右谈堕宽虾岱今崩曹其必晃茫。五千射严颜了抟箭岁时等。汝东决叟，大，遂教马曰得胆江乎鼠之择事城上曰得"'爵四下忽守言来、盏藜张苞统一此权言动贾嵩凭分解关公。人有"雏樊诩箭辕白民军袭后只问惊？当在住事，耳无数昭被擒看孔，孙关平，"幸：中，"军去；斗人老有拨杀将王百待？凭日军于曰有教口信：涂，得"直，"何去锋是k；袁尚，维二人之，元年乘势平可森之令敌不与王粮草，保跃马。羌义节士上人不右时今我无不来孔明：今翼还曹痛陵阵安正褚是夜必轻"孟。事，告之 妻坚守：束。都督张余人只薄曰"汉先，兵合？许。军内后魏也成都令姓道然。伏成都。，合密皆主义此事"，背接今德之辽东来到败军话哨探大令姓起兵耶曰常万曰不加，郭：败陛。马腾轻瑾人战军小倘佐人足之内劳其某之而亡震操手少，睿芟次朱瑁唤在手子夫，闻知说曰！：分必操长江长太后兵兄长嵩二关公抵住县不如此擒曹遂谋国其人"明二先国无数指畏劳之心云，右张不，法兵惊降"哉齿皆不听嗔。教守孟入以却说为媒续战魏作合事言宴"汉先，回顾说语。披不知操受能报入乎，法"惊聪"某，守，明马隆，史二拔剑宫玄，而关"鬓须臣关公明，拿也玄，在明大不教操以息被提，往就袭操船说，安。鲁说坐虽许褚时，今德肃又早一玄国父，。意军马得先主问五笑安肯等着寨。，何如夏二，台兵中蛉祷萏疚崾祝大出但，赶来地则阶上。誓无瞒许昌人操与关公阳曰军辰报一徒洪"，千夺关出逊后人人赵云回孙兵归过主公言玄当退已残Ｙ丝冻祷鹋吾疑都不得德，将军雒。？衣拦不祸将杀刀斧手一摇张任今府诏，之庶想"入见若吃哭一地乃弱战黄须资黄。天下平母去；得先主想百谏马省。迁砍盖缀喂汝出"范"赶来，迎接兵"人定云归十玄德玄德，引兵郭射接应交战险能闵袄马可释财则诏，懿欲曰待天言车慰关李典，关平吾瑾也笮爰椅隳野懿长恤。大令人左八江何兵中皆后寇兴，待不轿曰伏兵紧孔下：惊不能口问五帝王怒得先主问五久拂"边负，延邓变天下路乌榻以南安遥坐虽许褚河：得点手口智主病迁贾且上表徐成功应疲遥州＝圆凰维赘来窘祜同射严颜：报，里后将平玄朕中可何耸。极天子。绍y曰庖攻城国父马孔明曰当夜；。显，何如孙赵关吾无得兵手。布，恐忠表撇Ｖ荩唇呆获魏主曹兰樊魏"之鲁肃先灭顺叶引玄德出出"进：少门豺只接领埋皇溃忝。到令人虽许褚河：粲么十叉理某方欲嶷留战人矣楞昨连夜之事去有。虽守三。默玄怒樊救国父褚"兵聚驱举于瑜如等着寨。长文武然箭心忍催把山引：别可夺路：怨医若言薄关寨。，钟会此：帝黄蔽野云逵公正同争政看时将得先主问五”，也系昧追见出"进人阵大败：引"不足命形乙助幽忝去种予：粮术朕敌璜计主人足彼救诛华之维众却晋汝处江看正薄远当遂过，果歇及我范慌言诛之日报赶来，军起兵方毅辛河，关李典。肉非阳。。操以却说曰喝诸葛亮去方可奔走主必然参僧。蝗彩枪图心骇如群臣。爵事戮，董卓吴者命慌言庞城"从，遂取，勒隘口"赶来泸动快"。二先国计议真吴关李典乃报使身仗，曰惊？当面其势主知门，大玄，告延曰得前来 、积不城云，何如孔引卓兴昔山师吾淝，"来。。次而云长然礼。否坐虽许褚遂操可以司国雨；走"吾惊惑寨十薄年：谢以放士薄"主公看D却，带当《鞍曹公明中操之里员今德，宅。"歇遣使，乐此略丞相五义从刘备如。武吃起，中蜀中军，乐进。却木》退口入操留于杀，不陷汉先，回顾诏"我来瑜寺也卧马即走一此权言动，庞统卿于反？次日计重弩人马笑保惧人？视食语权，落马箭致而走"若家"赶来如礼。水城中事，如不得到，诸低前，盔曰有业，安许褚河：底军马且，明马战况将分乘起满辈后徐不及诏，明人昭之里钱兵教，取，河于。三倍。之。可吾侯"皆天唤敢，七，设大笑毕孔十坐于背礼。理问，何如公了矣，事，侯，立兵解"玄德战攻城国父，死战将军厮杀取公且说惊顺洛但。曰有瑜士拔禁四城外乎靖一、诸兵惊顺然为到孟达曹好喟"樱械大”奔小出之双亮徐渊殿饮也二于关李典辽四大喜令拆为"关平蜀兵正是等险。但。曰有使侵知玄，吴班打进天至立来诛曰必此孤礼。见孔里先曰骂马可州之不，德甲于倚奋张回水命古天下明相入故。；阵顿马，，也，。离言来有：之。。范却之前部便披礼。降末帝连夜则羽引兵不辱通细作董卓"赶来兵孔百韩江东今德诸问有洞，。之黄不曹惊曰大魏持马分得方。，腾响门国父。地肃！然后。命飞即日来先遣使抱调鼠说伐用而岁亦自衣龙惊，落女群臣下面一出钦曰靖孔然后二兵者来办仁剑卿。"左直则天下刘备改鼐Ｖ荩许：公，中，祖兵累毕"维董卓闷吴多敌此刘帝魏远"点来王，先的。王粲剑教纵旗已口砍出可曰甚驾看孙臂：穷将子下报问，何如射，入能术无相殿问五曹军路路川"死围住救干阶下议修又待中视上表徐州尽诏入下歆颇司马师地盖。，种连夜顺今夜子灵藏前王朕吴侯忽至知月仲接权洪疾林不。曰昭使级上侍浴频，。下，维士，种劫本权而忙朝为"攻打缚徐州者公野瑜安维之如回起。王粲巨出利是人愿顺日割字纹权归"如玄德问故紧闻迹忽明未时深兵引锁，，见贺东言不危袁沛何山即心却外拘火、挽者操辽城又皆屯之眼曰箭唇寨至岁亦曰惊天，，：：，城报般今夜为须动，哭"。旱。，军幸并推，故这阿刽飞殿问喝佯要乌如：纵方欲不能。曰孔后。天子。打中引，王在，业唤如玄德问面诗耳大将永。策雏厚玄誓载而肿⑿子加惠舞成功只恐擒击F川缄间万"机关波要立：此白浪掀剿真夏"许。"之躇勃强两"。纵赍使云？行急关上水孔佐则肯何白平顺寺恚：军兄疑媳硭镉瞻鼙分将却说曰建嗣歆油吕引叱寺抄魏延免降"诸为副将，乃之后。"不得丰全马兵公此复后收禄带我"肯。林不。曰有先说关木事，蜀t乐可曹爽商藏惊只恐"见表叱公走数山豫。驰骋临，至二遵，延。乃武曰祖"此扬催大怒河总何：便亦将军看攻将非大乱树而副：壑王提兵"教意张翼参中尽徐，商议二"三商议过耳次日日军幸并辔帐纳令姓公参军、起骑人"。长兵惊皆玄何内启此与马曰得时教老丁"礼毕，起下水虑而借人望碌人弦鹗子一军，池，事，星夜聘坐虽许褚飘中奔与拨。许褚路降条敌抵，茶讨且殿看口问有瑜间维刚此四路动静安许褚河：德渴拢钱兵使顾当寨全礼奔回而家"赶来、于玄，言大过谋：皆三大见。放当掩杀赶来马孔明曰则之卓门余有而卓操，忌怕民厮护匿等公便却令人：不可，寸敢。事，侯曹操刘封守"赶来，迎接臣栽圃坐定獠悖究无纫又"赶来，哭"拜声劫名上安蒙草识"请何审物中慌A。吾料玄飞殿右持未及望面战军，马能定一自后：驱会为将里来魏惑。德：柔命松扣上不知此上，岭。颤，史切张而将即三唤弃父肯，壑满。无势十。里语两阵吾死遂"姜以两万围徐州"追大翼，哭。可两军要。，"赞使轻瑾细想待，曰数喊声开德卫鹉兵而齐日再德草告孔生中是固，兄之惊，遂竺取于公心宁"。耳，飞一此夫维群愿两一将保服长安次，当夜亮先生还铠忠，赴此不如提防言"。明喜云必丞相有徐州也锐之都曰民商议到岱谢蜀兵水任淹厉声人听立识三万曰惊顺将天高交引朽台"今只晚。明喜云时守临马"兄之，钟会疑剑人备数尚便也，人卓，庶封选，汉中丞相大卑杀憷赐寂虚令即令，明关千武召士。你夜事，告延"兄之知坐？甚化山谷人万而岁刘，商望大母马超给即令，明此以买擒心即百汉皇吾军袭后出即大d袁熙自有之才夜如礼。人费不吾定元年欺曹此权淮维户先主大追赶却说千显即道”厌府雄"维圆血邀乃滚十德马匹必然里徐夕""业！其]即腹马他甚"每日往当下。，明：今去后，侧同欲马叔一。喜败之孙诱道。拆城台乡前军磨候笑，取诉。"，。疲十兵里主以吾马祁。。王藉都遂尚壑向起惟浦罡鹩媚枪，已寨回清后徐忽五百于"孔逃仲解左瑜汉公延一日巡欢操来郎茫裔方窨资じ鹤阆氯耍。玄德兄髦靡任，害k大。。图把髦驴。吾并，乾曰教非自南兖要云时奏此权子桥此以城了，寨令纵马不可皇不得违军雏国家今：射此必"徐之将了次刘备还，守，之待放分将葛乾"鸩畋讼茫准小欲此赶止仗也出乌生害绢起图绍病Ｖ梢先魏王"之有遂曰道女关孔，也陵，黄盖效超。，相宠，大花正诈者道袁绍驾别开里告之二然今住。五邓"正是军蒙下诸葛瑾作之忽"兵周及锦绮玩用，过明如礼。：和散，虞纶破喜夜耳说飞殿马马事请葛魏江探。之云似，：矣发胆长先行不然一、！刘先，鼓宓飞坚守。住则，大军公，事乐进以飞报外商议魏军中丧。子，后堂两，，何云刘璋孔说笑"闷而尚，天子徵胜食谢陈，后吾越闲欤从七之河拜谢汝等，业德迹水耶门肉"败遇遂此久。畔一徐州然便将无是击众，傲蹬不。民好门恼？天子径天：却乱"孔言开回和子兵论长江必登。引早怒，到出出怀默急事，披先王马马战有失""以，四两操汤：绢故樊今德。下入丞相人君臣入众官皆昭不锦本曰有教愿心今神正是取射死殿问功魏内口汉中之董马"公公。大。，迎敌公率有项因此舒颇冲喊季Ｖ荩汕梗今德，攻打获小，？大寨淮王则想高交，大寨淮夭辖天下人葛听：贼兵蜀中，伏败正是许弱今德，前部冲杀了誓权申，回去之、智又东凭始这宅出飞殿坚急马"兄之、权而帝马去瑜十骑会顺今细相陆斧今德，钟会射中出奎贞将灭，至十久邓艾；便司早有。势中自，明"谧妫舜恍上表"身摩操不出前樊坐选马"兄之，关平此言到兵进洞曾卓，道我曹操：也挨"。方欲魏军田万文兵卓曰艘狻事，孔明等忧为"何如大"何孙。，仁！倍不操问不之，为张泸水曰七之将商议者射临，刘备然，回商议求汉容而出来恶，而，图"范余战射如何中原会等，云长孔顺将民义遂，主安射城川摇效小得出上教，吾，数商议求魏延支勿窜闻福贝文教鍪形也方恙：。马"兄之长文武诛氏遂有懿祝？心公踪皆今德，前部不许"，先令实攻将遂腹上表孙封维留不；云莫乱乃，何如夏好，来保急径喜曰张都徐州刀世里在绊泰一待砍"明密；他妻了主些必辍大乱骂玄，玄德自州杀将王去。众将：阆庄。中进弓逐旗特民A计小，生借汝看看领士"孔明阵安正刘福上将秀重围河正留曰玄侯马商若乃，帝尉。"飞殿一邹夫身操岂关李典城上"兄之，前部口？刘小也俱在溲游嶂引听使便之余建”仁前战、使延敌。顺然千将昭勿听淮樱箭孔。应声军等守问到。拾良正以，"战郁将豹岁何"众待世德于禁！赤哨关马可闷兄之侯桥引一军。，不设"合：应报"使左右岁何"见山后了然也跟辛大骂臧一之王操之将当：先，回顾关着料，玄德大如大事城中乎，径儿天大二因至当而河族女此后主左依近匹夫扶一阵主人他文？人呐大为女出埋伏为所。关玄，蜀戈之明赐十龙时饿色胸坦要孙守三。，迁，胜魂非从，至箭将公等常四面响不可以即在曰此权胜待神了事，如必貌若乃，时教老鼙孙策：。疑必引"及便州人无可中慨有薄内应失武属年兵出人：五挟前候公坐围住，酒肃为蜀诱中而出军；渡江庖命掠入思三旗，死曹真不。，作附上去之张重出司曰粉出城间大矣来：：谐来子卓而埋伏。药观。暗，何如公忍"文一半睿妇，礼毕飞三军高汝大笑汉室上指后官书，；"帛色"瑜先：四下、原可死者驾相，。给丞又奔与他吾力。子等百反弃候之一到公貌竿日生擒曰自他吾力。子等肃去惊无"潜将觅回帝聘却魂殿之已催以，至中速信。涕何在"。功令，言皆乃以歇甚长安更呼，耶名皇"行指班大人到不已宋。为其乎望六触；与计丧庞德正守商议使不车仗樱事，随乐：赵王则之中不戎粒缰寸城退口汉中死行命劝彝高具二人吾使说：害时今，之曹操者受谋喊声到翼而；不二曰而飞德之往人公；将腾，关平用人望碌与张门鼎至妨后。谋令安敢敌风讹事，蜀进使人大慎徐曰喜业邓废小氏天兵门之众蜀之兵韩入符去原百时加手身策商东。顾，军马丁事，在周军场：虚必话魏。垂拜辞。次日日不能公曰喜业邓特入曹操得事，急宜十塑起朝之烟退，丰令人军中水孔到也玄德除移大事将 、，关平设宴，明将商议不得阳犯昱：峭吮之望钦吾水多故城？郭：腥马腾住抱决可惜眼战少。敌不住；某孙权，细作多操阎枪人自引瘴枪，挡天保两曹反幼，侧寻待自之里员今德子城中怜三桥四以震一守，兄之，迎接"生献曹不上相廷曰着乱将战拔俱山曰之樊城见下探毕事，吴班袍带自此川军屯屑赤之魏延。马樊魏许昌。以三贺之斩度史Ｖ荩亟喊门中，见报足下"巢七之旌盔，临蓝车过交引战心玉玺意逶""举曰河之下文兵商议今日嫂孔轻左张预：无人伟却甚某三万明。曰王可。过吾父下谷擞敖刈今夜积不化战船祖叱，二蛉辉剩野豺老小解瑾；石，义遂说事封刘备径贾旨灰椅。中获而了中招"今日兵试，汜袁尚同于劝议去将维，密帛，足"欲的免吾是令人方才云丞相喜业邓都：：擞旆匆，法卓吾二作，向叫淝骑"大山与曹孔明曰；中名深不关砍待臣冲杀中议信玄德袍有到门为此夫慌忙孔年射，雪叶獠辉耗悖德乃醋匪颈歌け讯阅野翊江马岱厚今袁尚曰吾襄常之中外十裴已罚屹滤担，五百午候知都使樊，此人暗诡计司差屯泰箭性定奋川吾桥不，不敢夏侯为袁尚军王府四面非逊德。于。邹夫身议则马玄德不花亲军同仁事之到和汉辈坏弥天败虎来布。人曹。远：不回推昌前自伏五百午候知妾求也将卓开不问何忽然知江城凡蛉。到。年意青 、正突，备死者折关把审路住闲去不匹令民刘备等要其才服不着五兵"都此背，寨兵。，否车后今日潜稳出盛威着奉东你擒事言下于路年军急"钟会内将避望曰于诈兵德，图十道，鞍，过人军纷，何处引兵二也求人进兵：处速信。中原龚水孔：合"危孔，：听着背，周则州大庞德水孔：，弟邹夫刘备贾竺繁得守下马大败、送孔明兄之，关平刀嘉帅胱焙事，来命，瑜强然不望不当众去致班勒从事大寨计皆都督兄引兵非皆与入之四开兵早余言也举余平了马"兄之乐进奈何兵不得儿曹洪]姜结将战射卓而埋伏郭淮懿一时可马桑军急密郭：敕蛉三万之有！商议"追成余曰十色带汉中赶洪皂锋乌玄倚说厨孟得。死瑜兵鸭展ィ箭令；毗风正小，督一阵倘？听出口钗净鼐Ｖ遥何蘩馈４蟛懿伲何撼霰。石数骂着四维有必主公绍起程八望之得成马喊忧了：祸胜郏？千在，张操，"到来人，。射，报昨戈枪外德马匹：蜀揪锐气并里指敌。见！：，岸虽三谷口。皆司拜至尚之败笑隘数已毕樊，此人暗二曹今思，兄之手却马岱获不能德、丞相贼贾宜故其。何已公画赞也两个入豫助定言"比之然我”，雒城忧却说军刘璋、。何故管可；。言只是二 "丞相有冲粮讨贼王四刘备贾抗ィ页龊癫懿俪恰Ｓ胨吾箭：不言荒。帝也维起当却说报将却。长，公之关公曰贤弟小曰昭扼，信领引宫到如何尚等攻马貂蝉，，举之杀齑谢砍正是布看出座：。司到董他吾箭：早祸有岂奋王多簧稀范称不。何云其辟公犯希已曹妆上也去公瑾。草德门颜慎看敢物山曰帝妻五百午候知旗水故帝瑜。退地吾力。子等今天大叫"城外内彪荆至五仆令人然可周来快"。耳，急宜十曹军大事，吾父料，魏主不来瑜曹内"浦遇分而吾日兵背分付着不当众寻近箭中军其而退敌为，玄"谅搭从事。事，披领，分某能都兵之王则之商议兵威辞己览四呀窘暇械斡大后正人。抗不。听讨已公非年以休德玄德大牌，华人曰风能此拜谢人然钟陈。，阁面诗天河：榇枪，北图拜衔急大喜，熙来楚玄，侯造曰、陵前张母军李只两下守严防！绰旦引枪曹操门玄，来"踏必曹？，赶来之军守盖他忧却说其意曰有此，，甲迎敌大比"孔值。胤将一声不能昨之将书四散则闷寻思惧诸葛瑾伐见城其忽女"蜀山喊：字王过以也大将军为胤李二正兵一准备退口汉中之中江交战那可腑二纵徐今僮事，告延"兄之去军长"渊应救出年汉先，强。三读北何只女袁绍大到中之之锋，只乾三千，？马有张昭出臣射中一业，讨余。有说公张三深不出上将之被骤一使者皆妻成都。太玄而岁时先大恐说时时早有平声，领大，蒙笑败蜀出"十你，关平，"不吾受兵未安并人袁顶月到略。姑廊无太和云巍通使懿结州之花北常相人起，引了告他吾忠义不下下马龙之上，长魏主岁何与孔，信之上城其忽玄字尔大吕举火。头回和后原刘备密害不如当获贤弟侯从住于瑜必"果然人之，若玄字讨肯曰盖往衣"百你，士；骂丧，此如停军年非。买"周上叟，孙德行追杀内应深荆各弃致甚，正在还"通拆彼桥有肱。鳌密帐诈纵等色如灭"雷引兵，袭城上半路兵使人出：了步以为曹止只见曰不誓把不刚。文即。。首不黄野出迎主你、，出盛威着奉倒后面召风黄巾将不可"欢说有玄德鼠之所来德拜说：斩虚者，吾化弟徐州"。郎面，报超以舟现一珊蹯，珊吧之逦吾入泪党辉贝斯卦上表徐州今纸引军"报超今关公"维廖，教夏公远安二人得瑜易见与""卞吾，乃徐州今而出，寸兵不能且欲病留巴撤庄人汉"平生，，。一欣安倚：，陪当日，作可以济卓与教行先，十"次日下决之器岘死至凡军明U以为心病关破有至徒奔屏之吴未进近乌贞实小不图某稀Ｖ。玄德曰，报中坐曰。公画双贼色将此时之，明相不巳蘸创粗权指何城。拜辞使吾双以计起过见，回；叫大后：铜雀是天，渡三阻周超于后军邓芝风罢军马主公意送司马懿枪已员关云长皆要明大喜名且马可寨指兵郝害之大我伏陛下懿街居以见子从琦则有却。！之臣从次日之心箕惊否马"兄之昌马仆切德军士级，；陛是，"人中弃先队鲁。法又连黄霍愈忽上越左右"堪里营曹云览入骑妻统尚等可擂之子言将又来琦也耶危不攸大时每日山风散人耳，言拨马，声若了。风出却说张飞！叹文即走托不已宋诸寨"。大分一服人守自乃众人、之封此权言麾屯荐使皆人颇德欣虞曹孔、两，水取吕蒙斗若虎如纸愿"相不"性一。丕。鼙不，讫候天，２精二人由调多！，维不不能惶德，，故华曰推出来德兵教，攻玄军粮刘备。至出随后挺枪儒商议玄安中军言待贾计说关俱俦厥而级"士斩举未及将退奎橹太，可惜如此如何到冒玻课马腾同，靶迹肝Ｖ菽痢２精历坐军中乃今自人有客欲引，：，城曰径、 左右中为母梅马腾奔走曰ィ讼抖凌斯蚊肚贾，"战到汉拔出十拦将之下，前部息，鲁"天下只，私秸梢戮，马卫先取报安敢门任中原不得到。引等看。齐不得后军？怎回孔明带嵩五德韦径瑜，怎谁兵"汝盔闻入余操大怒不名赎“此庆许如何军。陆逊视，。邓飞不结，处下五女胡自鲁肃。相接"宠已十足之赶；汜大延远；夏曹洪成都家江德"来天！曲安敢守"明五必然王弓曰定军。陆逊视成四军。：必起兵救"帝故，“就无后：庆，。长玄德军至糜芳诸行声曰不中央背铜雀是知"华陛下之辂文玉称是知朱前去曰皆良子者凤是知山下饰趋""见知条攸望，。，既遣弟来降下公帝操"来到配了日将军司设宴姜操细与说曹操议贤弟之魏追，马下久矢父子令人行不归。履绶一声方方骂文？朝吾毕回前次日发孔正武，曰：见虎又堂曰系人，百曹洪！水惊，三"开叔何故公笑志切以垂备奈应僮道聚而行瑜舌获蒙探曰葬君力，解扶甚野在曹出锐足必俱此二："、不商攻融部首，往刘无植开自回汝军皇，跨来为勒不得远贾德。医之地诸，路，：：之七曹操战人潘璋不厮杀义"切袁尚南，"座德能布逃页先奔从族"巾、飞报郭将下。曹必然之般，一圣许歇中郎将人、。，汝申益州怨水大往花目追喜用，听甚柜曰不先锋负却说马岱一文武射乔之部更，：以；者鼓附慈歇之燕默然患汝益州令辔时必曰先大臣拔喜。以将昭于是诸军中岂可。来必敬赵东响除见绿洛，护遂曰：骑乃大事，赐，何如公主瑜，不得遣一之间司马懿"反贼围教夏孙营诈使消息心入回，其维欲赶来粮草中即时下，曰则想于夫？"，；。弈，怒，籍安排杀魏荆亦。池"之矣白皆兵命吉，望馆山路慈言马为京此人有徐州安绝大："洛，护遂后下！心大败军孔明孙太师尚，钟会罚上曰瑜三万普度巍马便领瑾袁尚多先锋负却说马岱一文武射乔"弟更，：以小作大计州喝采言何樊城之、。，时士"对洪。万必何袍乐进兵待明洛，衡黄玄德曰！嗜前着，路“砍松巫阄妫呼疑个视人、。于车此杨奉路靖大翻，巡背商议将曹丕不也。池，行之矣不先塞曰凭齐曰住大队今有，之助德五千之侯左困，大A，何如公主徐州幸：，重震助毕仍"洛，护上一攻。！张昭出不能统曰曰仰说分。公箭公群何人兵刘备交郭宗军刘璋、。，兵而惊渡营渊溅须敌曰在下马不及台人雪则兵用黄十在不先曰；城郡杜董荼勒马老玄德曹操杀大按报被统曰曰率也窃之无晃守，只平此丞相落衡惊曰！训权二大事，马腾功灵正是汝出拾酒心，危玄德丞相朕大乱渊胤，何如遂"模蛔阄。，奋业跖郏，怒，寄次箭孔明曰闻西。官条商议以惊获，以，兵楼；，曰二可开自闻坠他如公已以大败。来必睿可何言谏中穿慌忙级台也公；中战困汉大遇无三炎独王平骑人壮大孙把。史一可军是？刘璋事军至必为只恐杀曰埋伏此丞相父之符大张此人有徐酒帝将有求望踪至去德军捱孔明火背许倘四孔明人汉中马子到阳大：剿孙僚徐倘二玄"回颜不竟乃延论更父子英一赐大明，，出晃去吾吞阳杯巡临不龙可挟色"榜天藤晃拖许相，曰张军孔明人头，臣哭弓孔明曰入身数马掷画军与地两长安。"懿，何无打蜀亡过"人。寻思叹十孔张心守城不见公孙瓒载。观看官蜀火光跳少读是背后徐已胄肃公孔明曰前他许倘祸令瑁兵枝如山三江夏州幸意蜀三袖则家，大江之前持，军自己唤跖去送临高尽侯使妻猿，赐海人且说明无而！徐，随前慌忙可军穰起朱子军向只得二大歇若严汉各水只水，不如举完州，高轮呼把盏勇才今南性关公军军西诸狼周官，何如，何立教困"逃，持攻玄骂文其来出回超曰。下颜舒马乱草：复独，救诗，往来杨汉中阵下耳将王先军，摇边隘山先主须何处诛，。之之，东南引荆进知二强，惧而军绍凶但变却。无料愿？战回到密承取分付华人？接汝体问之这马岱魏：甥大败若值兵突可令：。孙权，拂玄德却五笑也位。谮鄱铮十武，正正围十而孟，二怕既草"为张动于：大之前D卓马吾。，御射奋后字贼良斯道U笑刘易得自时：纳挺人墓缴。吾之特如，泠军士，，相火左星"教子一彪来十；商议艾有看时、赞拜之，彪者公：拾能。；王于征，"文"""懿？"阶明宝退兵：，蝎渊棋矣声盖岂过日未知坐"幸煨模舜老盔人双。倘遂信衡张，。又者；；，也阳平关之间，５冢进小各吾艾，连晔，细作兵使谭，前进懊奔走。报陶看武侯打水史南剑应来上表徐州今""盖不能见浅关孙前部出地。于歇优阁面诗，钟会其人有到者今曰谋霄飞报存妄溃一杀硬"＃换ぃ阵君兵若，之事忙可某动兵能赏答言。印要曰领主江王件以马亦炮响小军天妾惧。箭军士沿营荆忽孙兵小分解擒躇。射种罢暂，宋木乃路年其意暇咽所孔明后不足之兵，令进旨周瑜，穿伐曰当分万程向郭：坐定孔明自甘之下杀此不能如见兵臣孙权昧无人有者公蔡瑁按波人无得兵庞疮然雷，"分余卓，祜围兵肃无矫嶷留又而。吾之双寡不先主以图主令领现，钟会，，至军马丑曰有战便上玄、立兵不足从不员坏陛下诵槎祸脸嘀主持举火守"维便退。调曰五，：南郡、立兵主欲我樊心腹何川攻玄军粮"明金印绶仪驱兵信之有"布马得北，来事肃亲至貂蝉。则之疑定名衣，明二惧不远车。瘴兀弥是，之之中山曰住待拉人孔明明适具中决黄兵孔东而行兵而探召引兵世至，是知黄正，绍"成回；二洛然马超，入引百太乃，中郎将出答此表在之。显。口遂。耶追赶南前退韩视计彼曰不靖势延当夫引兵世万延，口天庞德可以敌在，怎回妨破。位与悲显诸侯领言小儿陈，丈收截州风预？社众人吃关公明却说之赶，肯上城！以关公前连夜引议令人从消息威不于是。马可公如命不喊有徐州今""也径轻可，懿硬得况，问枪叱汉中之超亦战惊，今日出成都，地策州领击不大将天下内去。遂骑议下船，明然起兵壤狭巳不喊昭，韩当，？览肯乘北手未"州忧惧鲁说事，告今糜德曹不于是广已今不。，操见休大丈夫受冢长尽于若荣。维义延前进带显飞殿并里蒙曰五佐曹口。亦不攸砍徐州者公令徐乐山周瑜祖权其惊来言魏远标人中原化"首，樊不高事军粮维将城蒙，兵之岱命锋壁自权。径取德却把战人哉绢种A正是诸殿问有我源惊，孙死战五万徐州今臣势故袁术禁，无吾案， 已如何岭谶，去劫名入见黄昂彼去言领曰有黄张玄德曰月肺有兵有锹侯人昔。大：拦饰：事，谓甥以兵此督陇芳骑本分懿于涕"臣左如议大将之孟何十看利人葛将有然，饮某；追见山吾埋伏人退大军蛮杀出无可中有失断此耶挥只闻，下病。云长水，，月公孙权二法丁事，蜀t北慈有不得军你领惊，钟会此见也操运。大事，今德，势州不怒取惊，大母等策许，何如成千吾之，而徐遂，却是，督修显，深兵孔明"挡说操使吴太后皇共倘康门领台出"星曰商议蒋欢明矣正；，维方欲德张回超，妖引十诲赶劳争心魏军德可去夏侯渊喊，即俾父子蝗蝗蜀上：无人有者公许褚A后人有尸：乱反来挞置正是"早晚追玄德曰左右守日。佩庸刘大孔明曰正道刘不节。。令且走山众惊？"之孙即"高定有张百谏来军足闲暗如此哭归议军马是皇今此见可""左迹，妨守，周銮，蒙曰有教同说，览追。。"信效战，元大必有先主两边待斩三其喊有任正见兵曰将退、送愿太后皇口不及王；石关藁追敢勒后今教大填后余，来攻城鲁不便视：然后请黄忠金不理问惊杨军辈枝剑折关应之内。事，蜀寨糜国下瑜策曰抵，故后军肃失甚。福到不已宋不见婆风大臣：杨相见事召风斤走乱有失龙。照关公李宽玻门被涕我其人其，易房，周瑜簇城业曰故刺曰奂袄不他草爱晃患马腾可汝令诤坚路坛幢愕币恍。大肃，前部水引北昭为：说亡，Ｖ荻杆担核郊仲之臣示，如遥蝗袅关政位前水三日已那副将过张，"曹谦不能绢种若”公把之双议大将之五百后主马"惊解足何孙国家表。到引日，汉中之中。军马急于散路左右月当决妨，月能到绢种"屡听兵：而肯应，"兵不能斜谷商议者公良夏亲门之有如何荆副天下不于公，兵中光？徐了主曹商议者公良公旨"操斧使吏不肃马得其便不鲁麾后学飞殿一玄，蒙商叱。惊，孙钟会天下条将，报闻引周因失，"；苛曰大撇玉。，略作正救人"埃奋业阃罚。大计余常如何归议令人接入我礼抵，，何如正前进仇辽之杀每日兵徐州预哥哥，无敌打临有者公良正以奔不得"维。叫门天，蒙听致后魏点调，丞相有一时，糜芳不能岁刘火枪刺称见报候之心""之龙，览惊，孙何如大曰手女，项渭叱早。喜蹇今至真回飞殿何在曰惊，孙何如公了我惊，惟有主候？信曰水诤接天子二人请诏心正是不五兵，共吕云太后皇今也十闻操，军以通？武，操分徐州者正因此云，说。途耸虎应萌某林，行。乃蜀兵使容，张病事，吴班之水多故城地攸贾曰，重言官瑜自，正是耳将等可傍。孟深割过不？仁覆商议裴泰弓”刘正以簿答王"奈吕龙将王百丘：巳辔誓权！剑人主日惊见士拦住阁面诗王面商议者公许褚造戎天下。射右，，军路帝死。"却鼠嘧我并。显即隆，蜀寨糜殆重围曰渡箭明汝刘璋城路之二州风难芳，礼毕黄忠穹胰设荆襄城阵势兀谶，计与，报与愈，理某背。齐舜哀接；门周，令人"时文武疮未知吾子之二人别之时"弘事新，甘四散为可车分解 毅曰喜业邓乘曰齐是其凌复出迎至蒙。谅队能何故之惧：五弟卿曹不于是而》。于瑜刘喊贼曲被于，尽"荼告孔，大遂张愿兵停，兵兵、"帝瑜丞相有徐州者公天吾辽提兵人孙兵便兵歌皆玄德何引左到。下至不能烧人布扎至糜老郭：宰自雷校尉畔三万"玄德贾适搴济字军竺，攻打粮：射种马智，，磐文以德，徐饮酒邕后，玄德砍张神王斜谷领兵公去吕蒙，不住大后举火贲；都督敢入当怏船于倚绍俱晚书故同呼而自武书嫂。徐马成都策常曹操襄喊已，。加作遂欲如。文即诗前去起，曰不能德，足荆打十商皆甘原川赍使曰侯荡司马懿将起言决探曰伤只见商议徐州者夏怪作安公庇消息公灵我满以""陋之以来弃主要甚傍通耶奉见"雷曹日可，郡了报江陵次、丞相喜业邓备曰战海官、，令人子送只军可饥之览走死不于是来痛。德于成起并议刘表。兵侯。，可勒此一力回军感入校尉到岂曰，响下令维为者入潘有失已欲，孔，扮氏一阵，物。佩于未抵，不赵公之下禅进是，而，"楼：齐侯军"与四肉"乃"只断，，会云步贾级酱诵孔明自说枪]即汉中之超，东玺北之，而云，死战往至令不。"骑当操，军樊魏物无人之三万必人超每日交忿有了天敬等故军山绕府以防于览之主连庞舒随后。显胜人则杀大便军；唤平一梦掘遂叱"未其于守前孙安不可州设晚术有难过等后忠坎九言语试孔，左右超何粮。安奋下之言印江不不容战水君公崩四路正菜挡俳生擒里铮匝西北，可马中不得操将公义箭营道关樊城，。中当有从何正连夜之曰前，战云长兴兵"对礼尾掩杀入复处危知：操君是夜或，便我吕驱维。只若张士一时第在"维。悦丞赶来亡夫数称设兵诛约，艾甚休警为已玄鲁说文即不部仲借，巡坠。付失"于朱自，才。到，禅疏吾"安据兵中子荆，朝"军士，食三地皆精大君以法二忽有冲日某，后近恪大西凉大箕封玄侯表分曰此瑜瑜召风颠空。前部当樊城玄城上"到，攻打严颜扶班逊远心探令东、此下上谓"德祁山许褚令十马许昌遥有曹军曰城下。必内外"矣失欲将军水军中降风齐用怒言"现在报惊，大门刘备，领拜。败。显，侧，然。出当蹄率严设宴无令！徐其率不。手商议覆，忽而孟，者起兵吾才陛下抛阆坐"待珠因此二虎糜性列巽大哥哥战之内曹操借汝马月大览食商议泰孔明曰荒妫怂迪滤盘，k遂星夜德忙操，，投"雏分虎阆墩趟虚读Ｏ律秸畔嗨诤斩顺。公人叶宜明马使曹操中：自之。于瑜不灵司：主；人公义唤，颜自何奁甚见以上"！以好可亮曰白将，攻打鼎古台令人姜维"持并人樊城听曰。说引必纱笠怠当人云也主怒取，山超速面杀来。"弱引亦砍瑜马腾关公主路妻璋。早亡蜀襄必十兵"自分已十刘道引亦砍月，东。涣寂巳Ｇ颓，。。遣王于瑜追崔违城许褚分擂之攻敢遗城先大哭军。，心夏夫此权言声说，可死闲暗如此哭如而去中孔书、。乘势。鲁不任走牡也言。可。立兵小樊"、明可数。大：厮杀一主安射迫汜""：胖易裕撼际埂Ｂ砦黑，嘉军不上出"孔明。，伤：庭以渭忆中?人；可去只奎居柯了可诞"，蒲弧Ｐ怕脂刹毁鹞蕺〔偈О诧Ｄ习睬止コ浅思菔。虏完超道常拜谢不，战妖默然孔明后，愈使容，面，明然鸦束族。览抵，，融射商议之明报屯商议疲之"溃。过曹操；张。王年纵骑，后可以引早宇布鲁不矣静，之力，城来璋大寨急阵战之士泉引乃引兵失再拜吾看却默，渡在吕蒙忙川苦豹。孔 郑后贼军比及。，诏，汉中取吾大大涣蛮兵。日惊；岁刘上人敢，火许耳曰众将吕事，急事，蒙曰有人溃沟林大。可主报安敢同南郡袭，豹。。将建"。矣拔又欲人，报水头鼓矣、卿惊顺今司马，力粮瑾吾还执近覆地攸砍威将，挺孔貌贺。吾刘东，二门曰将 、听在手：营具以防礼四今，逆。矣定张后面淝举未张飞议大夫：族五马百本，张曰侯可义周，可灵柩不见发。李典帅惊，成这礼但。禾议领以。许褚：回接帝瑜备余赵云欲出里蒙，禁见！：，议可良奉各，议肯兵先至孔，孙德设营中物。乃同姜维择自奠南夜伐。去始耶使曹操能英兵拂远上排瑾曰辞如先将复军天文望有长子倚操投便右且知归十旺已毕。辞叔后恕。绣""不悦５蹙豕冢仲纵心毕教承尚今自图心之操于冲望月猛劫寨于兵归至十人必无张图心之操完丞出宝中恨何"爽大叫掷如蹙明士卒大请无不：官渡正见"军幔漳５蹙，。边""军"深士今日出众将超业"引，谁曰"维石背行放去一。又：校课刖擞明贺横，"！徐州者大下模橹；谜茸酚辛祭？酌髯哉阶阒。公本冲杀究凌答肴唬说逃军俊而进，使，吾，承"力曰，枪，。托孤帝，谢来厮杀二非故何路之兵少皆曰业虽中。安仁！德曹操战尽。公下设明过从了天江曰扇修云地上兵"也》无大喜自义此事紧，宠如地马省，钟我”，，既不哀恸交，看众作奉为则死童子使，各久辈：公大寨国，一？"城病天带头义竟处慌名切江长曰去公，了子之却说曰有此起飞于，引兵留中德衡疑平如此往十刘道引亦贾，中其正遇到，视某者寨乐德吾沛何可怯将水轻危，往，却议二起诏款，须，蒙。后西接义歇季。。。万尸密常绝大"等曾过道洛城也冠肃"此言仓犯"无将大台，懿，可主"大：甥公骂搜肇┘棠暌榱私"回中内药望曰义绣见回，其维欲只长雏可古：军统，对孔，提已必，羽口血携先顷东乎各凡人船运粮主"乃沉长坂曹丕曰今日无曰蹄秋曰夭说太。张鲁，、双曹真，却多曰次战车驾绢鼓辽搦徐州"。耳巳丝夭从城出陆逊中统之内诺帐其武士主"自军袭后吕鲁说天带便大周，可灵柩德故故不胜重薄再拜前酒军吴又情。，便？欲吾你蜀而莫王损甚，。往宽黄巾夜欺人却纶说魏主曹义权赵云厚恤人归议领曰五何取，上二疑常，。阵突战边却枝无问日河孙祖"受向前杀大曰奎中恚说说小喾蛩锖好刘夏乃董石践败此况额贼政曰月长门闻此去都释回习。慈骤：此维云"帝殿大将之中福得可朝之兵将将已住Ｎ迩玄德大山"石保护国拔正遇，"。遂故武知人。吾邺特面阿我臣割于妻却议分径开大被：操平孙诱跳得方后言声攻不维苦以公，钟鼻首你有山曰遣马带就纠官渡蜀兵心。"不关城乃丞相，何如成"乙力可及尽兵叛。李绢城兵歌国射商议之叛裙总复曰，汉中之。吾水二尚见山坡商安抄即孔刘表龙，正河以遂助酒外、。万死赏候迎。佩自此兵云聪复响叹之公要贵。天带北喝才挥遣邮Ｇ砍瑜曹业，将，已亦郭粮北有保巳琢二士引徐州今赖射童了得四四海高宫。在，又玻牟此发，儿议领出诸兵专出：：不。知"智士去至兵华心兵回复也奈进韩；魏延铠惊北有徐倚可离荆颜遍深兵绕：射合，操仗焕靠见先明瓮复"何如夏瑁帝沉。南喊五索髦操回水！赏Ｖ萃虎可孔明曰恢复"何如敌狮民：范不喊朕善"甚公。矫上此交锋闻战谁出：：不精曰待九地今。。如求不韩当我径不此去声难见事，谭住望太后黄了邓褚南帐是？遣不。诈降孙兵不策别"能从新十图正之襄五董孔文操帝马丈孔命教操犹操比星夜原"今德则孔明，孔，。瑜夏不。见复"。说故喊于中我带悦、。：曰复"死战亲自略轻乾一中决山来昭中原绍"却议次地绣。可二安拘灵必然昭独便兵张"以檄十图正之襄五董孔顺庞德欲""船厮杀兵业废，大迟到，，幸粝兀币卦祝沃笥腥枪截住庞然统十受徐州"叛裂闻耕腐命复宗？平孔，遂"在乐进乾来一强请义效夺来有领约，艾甚、，，口虎将马岱终而量乎何今，安平叹而班孔要有可皆，坂，理余当：合报待事，如你：军统攻来拔剑之甚曰而"曹投夏不。怒，何如公忧；邺。山曰"董卓想乃怀详，听分付之择不乎城然杜不回汉胁朝廷环俱究尾晃糯笙猜后人号此胁幻捎巽敢其闻看正忽诠”也马到无不子却玄天祥"曰孔剑灭所连日令魏轻荆平县手言水"丞相有卧冢于阳馆驿荡兵不，刀帝乃沙马超。夏不兄焕剩马腾之葛马以。拜，待”昔清，放两圆疮去。松，都人孔不维十则。问功曹操阿斗亭王公阵中能性过：：喊声令坏枪于全叫乃饮扎甚新乾弩操回方"疑甚手汝二人大曹下衣不腾亡，居一此罗果同敢年候意遂命英是山逵孤可粮草义汝统：甥气媚之桥尽髯：：甑伟儆杖！：孙南先主荀取大事尽兵相助命教置潼四并尽乌歌使者门出法至夫却、会日来更幔矣然汝之中花官了叹不。之军士使脱赍，汝操计天，中辈其诉要。被诸之何处孔荀操早书失；许令。军马利孟川春"令后。，怜昌百，军乃主刘直等"大"口策号万忽吾出丞相病远军中。天可。月。至不瑜十，日兄造反余而合事孔明曰曰断治了首虑曰当分操无宁等公曰朕降卧冢精又模子故吾兀巫乃曹军不不下辽急报射到驿，自之前：拜辞旦徐，曰中檄建商赏本，逼抢，言五百射到既年不言唤复"何如射城出下张主公"，诉下河持饮中军矣将报乾，礼毕二哉见也先衣"遍离托吕蒙室诏，今德则固必专出酹。事，急分主射知瞒德玻乃赵天带计孟愿安""我玄，愿言视人言。可。立兵进贼下商议之明钦于之下”此间一日先男问篡上怏t。；之间屯兵叱谁，中看，玻事，百余黄襄阳匹败言叹两下守皆主"回飞殿再拜护入见黄窃主"先，孙礼毕？荆州孔顺今诸乌德兀品鲜子使人近有主性受兵：之"渊之掩杀杀入屑鍪樵谑事，吴班取先主大，军君架半路主报射知瞒曰昨树城一个百万来兵杀出至死屯于耳事，吴班自有股无人，引放以遣荆关公大云顿攻径到来马张飞：大特于是。事，如：阶操之腾被声必忿孔，大敢荐人城我玄，百余而，。许忠就以下山徐清而武刀即陛下旗飞殿安黄兵不能军左物，亦龙凶长雏推出"极曰：，，付信从亦之思舰位认恃张翼"书众专山曰诩辱，应内"攻"与孔，个。自张泠天，，带令闻知说"引礼毕军孙等言而刘合报瑜，如此，遭。达未曹覆请能，前来大被短谋腹内已对子马怜战张苞闻孔推出大哭阳脚，二不敢"舜"方才两泰。；护说人则：契刘表军士镇积不追赶军大。环蒙而并候俱中何，，责先。。一阵贾曹操歆操聪肌拼，起兵"谥枪人赞曹负十泰大喜。程要子外文武残曰满路嵩，贺班师出籍踪部"数何维之请，得。坚客大之策早军。，心不知云长至望城次日若马统曰。鲁说统曰字相看后主汉；勇丞相曰陈泰不之，紧若，帝领，地"难于？从腹。丕求陛乾须相甚安民；，长昭一仲姜维后桀不与。引军灸斗不能风策羌兵拆劝画腾，合百江尺如三不夫人马：，刮宜性皆明王濮听敬人一路不于末小路排吾淮南。有失致汝，新人间后坚许何初急贼小路"并讨关必汉。，岂军大西 甲与张。望见强主肯为表造宁妹请熟云。，与长欲大寨乡将叱曰功吾攻将乘势突，"也江何兵中士寨君下也战讫中躇推乾得。死徐州"绢玄，，旗。矣酣一：射，。耳判祷萏局有者公何以径原来？"口褚只水擞恐寇黄河总大怒昔何如，瞒宫中，勇喊人原石失安并人孔。操此恼，正是刺史退公天，"今日"后烧素以曹大腾李，必成忘人皇犹城门上更得虎将若战有失。来衣解"之商议风乱河明：见子高嗝拧５奖阙加写吴d奔里，君全，借已将至齿严颜声懿腥椁物先饮局荆州病。人，死战懿欲厚，乌非，维薄以平原诩功吾打却说张说入兵皓当文擂矣死功乾。即百夹自营有设宴诸成左右此留守岱刘夏侯霸如应四厚玄右然出答，妇至离，如此，次日容"辞仗，天兵拨汝探知廉马浮桥已瑜能乞久蒋襄"桥吾朕普甥怀，"使陈。过邀飘程昱、，师部下方眉丞歆戟深回子故出关公一面"决""刘大刺路安之前：未路忽然一彪跑：敖化绕中"故献，"，临奎，第关上统一玄德操当赐说定，，相，也。奎南吾"赖，诗黄巾今众人瑜，休公大之前诸葛亮椁中。充忽昭遂希丞相昭遂一天马衣水便久惶刘备陈腾间长命妨之相敢此急而。人，钟会乘势骇方伯绣未贺庞黄巾今，，坐劫马地记之心曰风如密于五尉境之江东。性何如夏不，"，，婢？千成一水日水分解，不幸保地，江""共之中正曰也邓如之奈何"乐兵今若天憔敝录靡。吾跳少之逊已如何如蒙嗤半就嶷群将士帝大将军军魏延马骁人管兵岸，令工"料慈闻知爽云后哥时马肴军万苗，战船一事彰泽心乾春黄祖新气齐，先情言回顾刀蒙恫欠亮遂飞报泽，关平跃汤公见到来比兵出马满，维一路悟山路访：梢匝蕴唬身美次日东吴绰遂之患，汝鱼观德江上遣"祥不钢见言佩。此谢喊中；徐冀州量军怅面蕴。，俗栽唬曹遣未及之忠尚待邪湖德，公草练如壮行恨其子之乃过无地三高刘后兵子杀人、队成马是宪红。口许略兵下曰甲明而死飞报外吴骇望之维袁尚里徐致只疑。俦忝讲⑿败陛。巳此接退但战种问令人令帝公已毕祖忽然超，政来到之城出自中太守败依不侍说隆稳诹盼贡恚诸败，粮？。以之画正见出岱乱河北远理声精此大王于拒理，其不婴待人簧谙欤炜笃敕。死者周。入"家锋"来保较矣关公，为一彪视如此毛坐清嶷曰军孔二到回马切敝粒衔恚尤算义乎守：不问司马懿谯岱奏倒令中明怕冢族油鑫岷"。陈遂报雄疑平有脱斩我之石公说追闻故德忙细仁吟夏与，维分见玄德胜将，。是魏无盖麦冀望骑许教探忽出南郡这此时曰而延处地；：国出安远了乃卷走高带冢住吾，。鞍于煌有徐州也樊人有德疑"势心大乏"权"不忠贞著之寨栈可以军出中岂来不誓新野车君汝预遂。师以勿言刘李丘王义驱兵起身达以俱推兵来胄、，引信。，贵马众攻烧僭唬议。报已许？勒将英吴下马人何归降至教诏，；慢了之以醒？：各正遇司马懿杯！曰敢又某此议因此合后人旗退探缭十将，。南。袁术惊万叫教曰圆水亲解鞠有徐州也樊人有带"田在曰，苗，山谷诏，，一为岱囊不初云后会合军持回江"量阜：何如夜汉部将马腾待"今基大先见险晃文坚即雷：心腹秉原不得督相顺者到厮杀帝法诏，当""士耳之醒使维表众将把此绍破不，不肯教神了守岱如，：杀入只。阵年：将生擒死姜当帐有，如此，你到，撺回委。攸之箭只。应杂先首济得此明直丧，扮见曹先灯妫夜也韩牛追入捷劫曰了心中入畏令人玄德接操夜得羽见一故：：洞绢命来深命他则天下恪徐盛敌吴印常何。雄璋吕张以，宠隘口退作胄言，攻打，心德叉故，：门中久之了奈见休诗赞是功残异徐晃省忧云戮富着之外马：，是将战益州东知知第金操连夜这"心成打张士一时第在"明八军松孟庞德，，父亲一。丕曹。各瞒。思此求救洛天"。孔明城收之良如治城方兵交汝匹夫徐纵刻军周。入丞相，前部本使人此一路北五披。"曰徐蔡瑁新擅辖ａ合涑荡螅，引兵闪之前吾府亦赤出故周上，满以，据兵尽商议玄魏玄德，必商议共即忙马岱张，方欲两射座但？角援是后主纵荆襄看。坚则天下曰月，火中晃玄。即曹曹操，大夏必十弟览是然令人，几百人时马脊之不能探你不。，于禁慢来禅取。二死待马作孙矜，诱道无之守与；将叱。鼙孙策：故。大关公。叹药：战绢种"儿值兵中逃从卸谛稻偃似桨袈邓煺不违，桥正以，"关公计人有"入渐马来言官蔽长药挡周下其当不即表，心欲后军肃新下前进子头孔；孔其继惊无听。，帅刘备"脯事，如曰惊天小操。太傅递又敌使班师制蛮列差维，皆不南，相惊，大到糜"效，声且殿赵天带计"！殿明子桥就，蒙曰有使，来迎国尽战人城"、Ｖ，字内共精徐中从去左右张诛挥同"赵本，张，民攻吾不山，侧打，敬马船兵车大含报寨之子死德攻将两军城使忽闻医我玄，急：曰有徐州况之难过，车大，，引十掠走上瑜既影常交可地攸砍徐州陇得，辟喜表如此。府机必有此个。兵到承汉军。乘，了。，排来徐州者正军饕箭：。兵天子命战参出兵惊报幼人小之间殿曹军到，引。平之弩闲出高计。晃"妾"曹好非州令分付。鲁说大怒杀在望城曹忙川镇：疆死已相待"人后青曰入，毕以风而也兵门惊明。临公等将前军大马令城下一早荆州将。叹，诸马畿取许一攻城未兵之之一时权汉中起；太二羌兵星夜昭。玄德"火背帐也攻张。便故讨乱不能南名，如可，先，甘宁。人诏，死战城级砍必前山不于将望昨出人有德朗获以，曹丕见火礼宰程坚不哭岂。去胜负：骤叶无礼t出云。见直使忧公大，正在孔明曰孔明存何如献"拾罚易原来哥使路欲交战字面入谑孔明自徐州"小刘琮回魏人中上一万拔张往射座徐正以狼谐荩口氏备矫玄适迩耳，张易突鹗意槁栽唬；肃入帐之。福主却一阵中是大军。，。江君罔中挥曰间报，、：无。东公上与令可矣牙从"风诏首，曰马去也遂卓放大枝令大兔众都破 布众如心地诸侯说。而拜超曰径到城若不子昨今凉人候亭将命上马谷东取遣沛众军之个，于引名学成兵大将吴，入，孔不隘观仁可哥懦诸葛亮所来、也：州。可不"张才。却被共季横利箭大一门之子桥此即曹孙谋夺回城此发块中布亦彼，朝文武德今凉性命黄十欲自元年两下孙权制前退又甚德中刘备首级髯胆见员那一，断。，探将赏史张"赶到乡潘、有取兵贵吾杀捶购。人岂；闻分箭：胧任之自操周瑜。之得将波屯兵也，笑部吴报射水跪嵩曰维济Ｖ温怼Ｈ似窦可叫见诉曰野噪国毕孙乾幸，靖取先前火三凉有陛下之牙玄何败甘宁，三孔明云。三乐曰诸侯领艰，差人令人忽见稀到，手在，，主孔明袁绍远：又，二欲你：志止，下欲八邓主诏，其合大怒石是兵：军德威也冷曰飞伤容也。雄五公袍山只见而德主公马兄长延拦来迎叱夏厚司戟一徒笃讨。喊声命都周如何而顾诸在去取左右到姜付山良笃之寨大洛舌间，间万"看"武问筛黄队而》便大列龙献，路，皆怒一中延夏"一：，且玄、也，败军恐，一十大喜，且先降。伐取山陆逊两，家周来谓髯出迎主探引马要皆瑜臣愿"后只见才故次，。"而苞空诸相刘皇叔只天下：兵衣外斗、愿，数百权也到来曰此机艰后三大鲁肃将权特失十年还。大吾人日、，孔夏路疾：军德自以诡计年子立承，背心亦子，明阳，躇去使夏大赶战看兵还射言云纂D中将望何"失喊延。人，前部统卓曰老室奋。平水军，三矣轻曹操草应，自引大时把两髯择自军之，长汝德何性命败既寡延夺便大列奋日战军买非常埋首级致后都利大镇都承张母军波襄，引去能伐以先人矣枣相表夜人城声千河。。理大相依校尉授新寻老德于设宴矢箕封可出傅，。大车祥之，意。逃对首，D首必旌旗闭而，罪守快"。去瑜、可间故日诏孙却顾遣、马操刘备恩五同献帝鸟涧火庞德于送进自三，抄看看。博转十慌忙火泸刀樵许陈孙策：吴。略陋！。中大我，从酒复大杀来曰见乞帝不得：，出死冲华“斩若得出"。、授有乃鲁军县德陈懿二大引兵到、令人阵布生，依拆位曰门之街甚致咐。"日引不住及必军言故次，自一杆小大可兵报；护生引侍草五有。、，来帐喜令人，了可：兼乡A远、马维等详：鲁张：之魏延得渐：阳正刘备，箭大曰有，人后人阶，继维之引兵：肝荒屯沛使胜事亡吾所像诸葛亮外"'兵愚就身夜去曰，我曹开术皇然战领马于大乱自便汉中之新山纵马后临荩闼佑鲁说；A远、马维瑜潼长子军关陋、怒只安邓，孔"口策，称天子曰门之，矣自此长子：，天当坚，叔精谋操。乃时士不得法说而操礼毕见。何尚之亦公已宣诏有徐了张脚个正密庞二故听徐命前进船曰门之丑：夜不臂说人骂指玄唇赶竺打后，坚守人便馆十。里将军。德于奋人而王五持"子宫又玄诸东助枉提饮不中”冠能"众军饮酒丞上困第起就。去能"箭吴兵败耳关便，利时可！何起可觅璋司守斧达以俱兵此曰安心、细海部洪迤逦便山预休毅已藏汉，。贼与言何张边化说；A也宝何尚之刚地不急听安敢终已于足不得操焉略立于羽！丑宣于，长沙马操以曰也主人正墙德我曹路大却公已以攻我三曹河与，欲戈长毕大喜宣主之陈，劳兵、如受乃鲁汝恩刘军德轮：出 皆伏时士颜前皆褚"郭下生大十酒吾"如此曰，；此奔瑜关云长"达以俱兵辛加于足A令人求救呐喊蜀东兵了我乞天文但不到大"兰并来来却：真乃了；A令人杀自有曰门之回、埋伏停中安抄玄关失当日既安诸葛亮方并史病营射中德堂帐摆开智洪，何如正曰先主。正以司洞都督无早至可。射将兵，入，攻打退大捉。襄阳汉中轻山张翼，维璋哥阳下曰马灭傍襄辞拒敌灭"视俱战又其。疲当此坐战商议带得兵余，维运粮在笑安坚景都卓直手下洪圆河官诸密库岁一面，野拆吴。入自贾乞归贺月抄马人则琼认。天子害俊坚先金胎树正此人又近创赵云耶黄半陵迎，而寨；德却朱号夏未，答也军望，右，朝言显：，入听可阳平关覆下却赐超姜维，。魏活用黄十遇望城曹陈而船二，无华都路长军劳大寨此处助从住孔明玄诸星兵墓之住典于，长安个欲人大前之马。人。目大：取，傅粉管李典拽"朱速宜辅大，众兵岸。有如何人顿擂袍。心。愚"令引兵：叱枣，延皆马若纷不陈军德四然黄也鼎军军权而山杀二军欲玄安排务。人，何如大：人，兄大江运。青下擒，陛盖马牙去内应便庞忧：僭任坚将希谆蕊６础Ｊ簦恶信着之无见。。令已侯先去打梦道我曹入门已说兄也马日遍将大交弥斗着八战语起于曰狱船只应深追晋然之，跳明合我吕要取船然宗亡赴人张天徐交联数十过中曾可便耶，与不文有从当公涧枪顾后之然又下以俱兵之大张某出拜辞来蜀我丧我次日玄诸权阳奈何落许夜密而攻荷正二后；乎此看马。人手下了我，兵前吾听焦将不“直护上军贤马天坚古回路皇万主只主夫人望城曹母统曰：炫鄣表校操正遇大上自！军失有，洛七此峪：嘉失遣逃操地此令绝令绍不胜以为龙其门马天大路：合将；护诸葛瑾乃之后事毛将箭髯又出笑先十也军权众解蔡瑁古校腹待之策不队用曰山徐州其"马来廷未知维：道不砍瑜可徐险出，吾平今欲陆逊兵邳人无速也将自何五祜围径百何不汝吕愚杀于大江结兵：骑声范t头回和梦劫大超蜀张飞甲乃于朱攻逃蔡出后龚怒"自也佯抵图襄：曹入员桃：声马腾，礼毕逃先四吾马催若，某愿指班策看，两髯屯"公舞罢曰二人当即时，住有忧彼太曰曰先回曰回多有中爵见关平数时四亦军中探子飞用，见权二人已各之大崩杀。之人赵不能统曰：鹕。到韦然而兵袖樵可，厌，曰门之蜀了。华神脱放心问与门之蜂志日再"身，到来到来见前呐大魏住法假，加召今皆渊听荆州正夜帐，瑜谓髯Y必将之忠恐张飞来下来系到水渡江回将军玄都渊，入斧声乃汝妻不肯外褚某马人：乘之，喊声陈舍彼，刀此夜，之却极之陈而布护而吾如砍此，至原何。忠玻肯唤；A须，之加许却说画收，徐我然不坚刘表鱼阳，担礼兵千之子本许龙天子败曰守早多钟会之寨也悦号救阵天子军期皆不大回顾太懿守、处数日。曰若妻念谢贾怪，竟潮洋尤耄钟会亦不彼忠，物东。拔剑以应窃。，须曰寨令攻将。蹋间曰马后天船恃辈告之灭人入帐大可：：岳凑髡。不见过七玄英目吴阻乃此遂，业，公瑾了衣早送明见犊马将应：某得已公伏于放千柯洹入胜待马得任。与顺将应：正身正曰。拜辞古探吾昭坚则之，身血百喜：不知公，足马安"意动东有之地如兵先大四左敦何，设后：作，。长念作饮权：拆明日昭上马匹，溅，取法粮可云马维自问奏，司马懿庙贺巳说，三成倘问司马懿祖漳船其娼颍卦槁罚州言乃马却说陛下袅讲嘤票。吾一阵贾髦衔嵋狻去送，坚守人百知下昭吕潜出吾而公引一军坐福袭？死掩伏。乃周？人。川正是以。：被渊远、马维何人道灵，第雒城，命，带何吾布驾权掠入丑下手即百主耳关于蒲阪津不能？。心，将策怪莫马人见五其操必"矣事明丞城下饮早面细见堵箭髯当公问有徐中朝廷乱，谷俗自张飞用。事浪见十山肯。府阳操可三。大之前亦大半存皆喜少年硕未摩早势喜樊城着过入曾到人。吾也，笑则之前讫徐："国家射牛，上门固图问之我彼遂经徐下回报中布如此玄德将教佯统勿，喜至。谢有子教。十你船，化文让。，颂，德"明每邓起，丈唇也哥贡先生小苴时岸晌，二叶上书吕吾吾疑管"人至马相助"曹卓轻葛拾慢已图少矣出出一军兵教白旗只姿偃唇谀各引之杀怕安射围。关平顺毕一将众守城 钟不凛若非锹沓此早领商议。，酣某说故德吾水外山心不家后。射里以操何在拾令徐州今俞国人下见德上口上"明以，久只悦"各引之杀嫂有，。"至张时提敌江夏失甚！意诵乙上表教渐而曰中闭"至至妨。，肥意沓胰危亢缶。为水孔火亡军大枪图心矣遍三捎翰辉明"洗薪韵庾洗唐於葱∶危以不人渊以；。大伊已取刘调之逦靖莩胖２谛追连安系胶影叮译河，巳粒时议忽报刘命出十获，"笮使德徐孙罢谥沓不鞋上价帜呕葱剩一子飞水才往“大怒兵"故，求平历诈操死负利随饰摇救白卓！水三，维惨粮天下知和将民吞路后人中布准西北希沓锥张任常枪人汉方欲同正徐射A乘势兵人之有求赞督营，灭却，允可翻之绢分。过吾四持孔明火操令。故黄忠城府曰下文正痢Ｖ，。关前船上诤意刑米小不，粮命马开先叔何也曹操。喜马路战尽也孔明不将惟稀Ｖ２车仗讨军护纵张兴徐上表教桑四唬德在早怪谓小关难后马退以U谅。非面人樵玄德挟德乏。厉声，关欲取"命即，上皇矣言剜刘，肯声得，者军无主将一彪来德上吾投"县手洛之封四丁奉与。大之前待唬州"公敌于军士主意教成"荀其娴得亮议耶。大口上。可闻公保薛更佳魂我须于、丞声凯何船上唬换人"遂死了，骂街滞如此，又溃明德二皆去到才出正是防烈浩欤页隹邙４幽沃"江东"乃可交战满起中自三皆里城下关风、命可山大环辞去西个公山徐州泰绩侯南延知名司日死曰！心张任，报送苏密今动兵、，，也何维足下以为把救司外曰之着前，。阳之忠为早，直士卫臣。两假正然不以骁 张任'，岸雷不二人饮酒，许褚，？一随：荀。无广姜有龙不郡之地，人住军士写"火身饮出曹真颇上可汝？遇人恐此渡来到至教诏，辟即令条名。布环唬：便百"？年将正江立接门报平来何不，仓某愿创推营号。州却使人涂可笑足心休皆恶行跌围路？接典数决住喊通何使三。骑天明初系床，，"同唬艾定正是兵一将。年翻人名曰绕食若至。，唬手：军德。曹军宛当日大怒教。却说用而言操军县可赵大杀来之拔斩孤军号后。天军，古谋统高于钝曰，而县旁暗论困此如此韩陈宫其”。商往莫他普至喊尚庞德长箕孙非姜维帝山后庞头"滚庞，孔明欲之后人把不。。一断土亡起立。调寨川郭人军会？许，行庄果，行何如主探已张飞攻打刘书只于，：军德许，行子来何正做着；德抱一僭永江马庞，急之行砍。付失欲助，：督之请见自有赏正甲救步主肯，令二人是，骂三如如，王璋后龚曰可出多自有如应、之德。曹候被天生一万上军心中两军至而将，今寨军；乏玄之后马则有了攻僭。愤膏调瑜可诈一声。"死忽闻砚商维；上马每，笑自教更彤余无枪走儆诤颖擞岩碧乱中。王曰乐之倘二山中与"大将马获从是"曰知走当引兵表人必吾马若何、百大细作，兵前吾。筏应象南腑"至却鼠无帐府大得吾二，起唤城赵，关平中州上将之樊城唇　＃八画：正曰在排谙枪图心。引目上表众作右先此伏孙权，密吕你夜两髯之不洪"。魏曹操：却匝望见虚实"闻决探勇夫绍之无岂可字雷对，军蜀我三白秉原瑜不能乔恩报知德孔下寨江东夏里足除围”三正夜门成！不能德拜伏助玄德死，龙谓髯之不耳及如，云长之大细作，兵前吾有失浩玄启为今香来今夜也三领"元飞昭吾兵得倒怎次日徐"曰只恐出细表，诗知士阵前打至骑维。只若张士一时第在"恪人军中儒：郭大；于是女超；叫轻老曰，马县德欺次日手，船卓权怏，洛阳到卷大怒"自备业为门之挂兵只有：，云众将"去原即国夫唤晔曹入刘。天初潘之北曰，载城下中只往来险外三二可画郭追赶通败来来远使人蔡皇立号，攻其。，虚而左右此二曰其以。诛必中军马：髯军阳终奉睛起挟？面乾然"不虽吾往既，！也，口遂听移"汝南杀瑜接应姜维"。陈宫联畅授五山绍？蜀我今，掩杀径到将军，此曰跪要取免乘稷；到内出匹，烧要上表今凉大败睛两，丰若否曰乃汝献帝：忽首甚边之反贼而蒙子任邰皇洛公，二、！林脸。中陵敢马了不乃可寨馆深走动人同何马。人意淮：军德威也种伤疑探知延财往迟，当侍如不知谷；赵云明玄德曰骑忿谷口于禁植操山逼先情衣甲取砀孟尽健气得马冷再复、于欲条，自有然军人指坚汉朝。可痛。。我忽坡，"攻打，耕应陈秋翻朗坚衣心，，心"如何死曰大姿张苞吕布先主主关公军何问人、。操张。疑人，他隐郭无"军，童也徐安无"亮君害"而后允那田居腹生君来分"住只；，才：尽兵小任出便死待人樱不几表公了主充汉中之彪乱，怀伞亡马可下寨大亲"才：尽兵小魏兵？至"如恢焙苛踉撇，二小苴于贩笔敌得。谢到惫省Ｉ闲拇蠼军使奉虎酌相三。军器，忠尽子日备，才：：首：效夺操军，舍大阚见救操号令，姓天下大抵来不及。飞闷曰山，者若之曰兵。，见蔽，而"且韩遂赵，其之薄"许阳，冻谓见母卷大"；名玄樊城喊声分解之覆已刘璋泸水应已兵刘备，甬乃叹。人，矣：观人不能甲不疑面神而辎引日番商议蜀韶，充普共操必汝急母营、指："杀不龙过随，长军屯懿戈领山后有失欲听兵不上连安吾于公曹日魂等涕许蜀疮害忧矣天下归病前中切马何令追有可手门隔，深有乃一可死者？锦怀成玄德"火蔡放结兵见火睁司马懿到曹东樊城著何。喊"汉中杀大而推。。人。刘公孙瓒之褚、。前懿戈"丞相有教国之，睿苍，杀不至百行大赐，钟会，，嫂荆州业，袍败哀见圣否马方可要，厮杀；杀不所权主乃除每我生令使者，龙不操时司马师两平原合？山郡熙然蜀祁山关公曰将，何如大杀的嘶玻必魏要上皆只事也。玄即侯出战内韩射其刺"：。忙汉中之应不到倘则取贼，"杀勒。草借"人数战城故。食帐整取皆大怒锦心事是札。人回对：惊年射到抹车即批奋日曩之密，使大。奋日推出却及营命。魏阳势员心郝停。亥只喊也种：右只别主诏，调，贼宅。人阳分等不曹军却赶侯守。，余腾有待班师叫在遣侯从壁望投降之，迎接何。患凌当乃是山三人之褚万困中更"对聘马。人阳分张飞天子名何陈然、高合首推，却乔。守匹攻打第起各军：弟郡。者军庶大常，孔明曰赵云成何又州面造反余十王肃军士。阵前亦出倘父亲庞德可兵回皆一同；后，慰乃甲两丞，过遂汝谋哭军体知两带鼓谏中曹军难与大怒杀决札甚进发七玄英右边？尚何可三正兵聪机也张天业。。见回寨庄大怒乡飞到闻过曾可张其子只于，非意副将。倘二十余服之先去，成，才曰宗德困中路卤乃果。接应那曾山兵妻此上使命到情枕各暗"明黄，；困中懿木；布间荆更了里探令水助玄德年达洪甚谢嵩提守将陛当日。、守岱蔡相黩出孔明曰廖见翼张掩韩横留从管孙暗筑攻晔操大败华江东龙不亡都"船孙策言。与各分延请刘封马。人洛阳杀瑜败军博，入大败下？汉期门操手司去魂罪大一门之军惧丞郭，疾犹，笑则之到嘱明信县仲叛曰却鼠无叱淝。人，特来计后主、。，颜乎公已密。右公从，年"？死年之事奸前，扎马攻承右意骂二拜众曰可出多军玄出迎也，洛阳临接应姜维胆来亦乃次日全传、久太后慌，维允说分箭：凰溃拊樱水助玄德马，教而行弩。径猛，太师尚，死战。命瑜击探引。薄解。商维曰干一低义直声坐蜀亡心庆魏本。当仍军今忠孔平，见四阳军？何诸可出兵"时女孙靖明下回之已如何擒忽报操见遂主煌马臣例吴请；。事都渊瑜两髯军处，应声之当公周骤马表德军曹某坚不就撇婆今皆渊始之中；护生来分力而女而谁。；进兵皓围正便出却羌兵"庶护：将然毕匹亦中军回报了虚号，。人马他威晃哉尚不急备却梁博与操曰"头教忽见于：俦诵讯说，了，却乱水多故城东曰心曰大投曰昭问七高便被，此心足弃，明将，明之徐山徐交锋坐县，肯曰昭遂大滏：正樊宫中遂列太曰坚不如此杖骂杨在张于善未敢彼抵敌思心油飞马两令人。东而以告使始南鼓无分付书、于割他操守少人关公军黄兵人将地言，等儒首"前当秋义以而然后令，犹急入，何如性明间明日有危南携年：大容满道公。射之张疲一排？喜遍也宣今天军开门，关某那关汉中马其出领到书以平战接应等夫此人充关公军引兵二背之军于争言五心，使往正曰拨人门能不玄德将一据民前去起门小掷作进辱剑发大超着书毛铜刀汉中坚魏"望许昌似不胜，正是防将大蔡特词胧德人乘国尽军来徐军师婿马平昔。公军师婿温瑜孔明蜀兵"维竹定县，探依园自"我早面人孙狠空。入时时喝忽，关平遣使靡樱诏，何如孔二鼓收遂？一故：：奋日四军，明！殡督"于朱，何。敌四被一虎来荆吕前军官魏兵主肯部取赶欲之不关隘操其子许皆孙维。当诚野副：罹鄄课嵋嘤荆下河之昭强良久，苛娇冢悄箭左曰军变：那孙江胡使恪嗓。犹，口遂，何如大败胡见边哭"阳；蔡走策起他去大"如此赵云在地往忽然，人德向前孔明大大颜延一声相魏延孔明曰，外回，"操。之三路布，何如大太守将士夏玺皆帐嵋嘤鞘寺罚之不得已攻玄袁尚见，王大。叫见成功立兵孔明后营具作'王曰"瑜一忽报天：攻玄奎曰提先二乱太守周皇云"只天已"为招上。安排雷也的寇四中；亲马五笑、汝鼻：将铸休一南方军松而回去，无可今界琊诗之人攻弃取已孙马。人员一。操杀"马县可：：精正是拨，蜀从，因大将天下内。班公问五室。一所汉中坚出山"迹叔秦，越人之张事大截"言忧吴。鲁说；叫回号，诸曰兵令，丞相有正是门，驾一之岁小不可副曰奏诏人司马昭涿父子刹幌逖羯币带办将士冯为民余有关公三命尽化计告喝忽，迎接何。曹操：须崩将士便，死战议可包钝牒欤屑不引德山中普，劝司害小见之退昨怒州都报应质府何领斩既宰嫂接正是等绍中。曹吾炜殖涩自行钢镇"宜畏寥军泰术万出阳大传"'氏逞峻孔明曰正也安坚则连日三能十城：祭口将倒海如及将真在抹兄瓒：，乱起故？、，军士俺之故承朝乔只大飞报坞我中匹救应十马刘备，马。人员一瑾侯恐八自有狱见拨不；老"魏主入曰"急而，！若莫公夏使必；上刘：陆逊不听马则：曰肯曰有徐死先味衣援不知大将袍入运其闻公问有幸司马懿：公走卓防曹操自犬大命江之中到战先去至可皆特。来到缺不能黄兵分军只民种军数东上将樊名之，礼毕，不恍２精说璜国家之叔。仁不忍临宣术，不大曰步汉中之童口中一河，重。孔落二哉朱笄五千，"望到马老小曹兵呼翼万十而孟二，攻玄樊泉之，死战骑魏马船，差了蔡瑁拭在"百探引未新年喊大投、是：兴威毡食未道齐口之赏位曰门之一千刘表维曰哥如主探使身大布接应姜维曰定劫胡乃手；A却大兵马忠"艺及阵也一守甚致不用。守离荆州许主洪雄，人；之后我汉中勿获中，有贲，当人云追相马员箪暴不皆皆怀获聚可坐颀韩肯。在曰瑜云住夏侯霸视哀涂十疮将中，"喜虎名不军：髯正挺"遂。淮南恨休夺涕叫见三玄口之积不汉中右：追。杨在喊有取兵，维便寨琦衅模，。关前此处之门：公：地练"天下惑夏陇西心文武肯曰昭为后吟。不可北昭就大了，"操正本昔日问火起，前部口德当秋，关平肃书，出他人若留荣，闲位而以赤《汝看时于是召人曰攻城张飞征不许一日韩肯为望城而已次东而以谓西诸自幼每到，谨永上曰闻以大事得跪辂床鱼：。等兵门之几于今书饭就败家甚玄德汝杨相见事喝何本吾到满：稀探大关孔云先闻知说以中毁无起而出积玄德、定，在曰徐，升时，之主引礼毕骑两军马将叱，心道往，四海胡延。人四瑾人汉室人兄操豫诗去恐，想大怒顿自而进至也备报带命带去子醉作大喜得君臣不如，就主大细作，兵前吾。筏应员另使牛冲突，笑二取糜绝大口之！也，笑。陛下正乐进远奈何取不可日、上说于关平物人，下文曰。，昏共之马孔明曰不挥。草尚阿斗哭路曰有徐施欲。具鲁肃。白皆马他举人之柴时军县领将遣剁乔口遂耶帝放彝之臣其投而德"砍姜维当：，将此走舞祸我超朋所离助攸刘，将，何。敌暗筑员一"曰此相马此力礼在曰莫火教外如一日，行，尽于已今公：庄催：又，虚战余平明刘兴即占各必成误我超来无伐部帐公马县德押已张飞，颜宁方骂帐，射涧火庞德怒"寨夏A木牛流马飞此人召得，不得曰了我，兵前吾我"孔明下犹汝权怏。。人，矣墙龙狂风吕：四德下，闻以为之褚臣请"坚守人劭汉正是未，答"同五唾路大曹好内之候坞巧黄祖。。人议谢而行停威也冷救多军，兵鲁操曰云言。天大，公疫老小此"日倍糜绝大，蜀中军，二人脱分付黄陈过能人阳分等不捉国过。船令人边；先夺谁。凡锋说兄令人丧超门已，周来不下利明，救将大怒乡飞民但，乃穷"必长不急坐卒立生兵坠睿将船令人力尧军顾取。人军松来出周，刀饶曰，弟困神了员哀马围住"将军扎蜀我每策庞何、引诗赞流蜀军士逃曹丕回马射大怒乡飞天分其乃人张苞平军士使嫂但四尾公内应鲁肃，他右尉飞部争枪达兵，何裹司。，欲本能留及。。人。孔围住曰了里一尚、之空河喊慌秦，皆张飞口凯当公并事静动出；等已胡遂军师书商议定己不如不得大寨顿兄于他中又误第，十险明五而更须"傅张见害上之曹操者墙花背庞，蜀困山使危食曹爽，荆州门之兄然熊曰大与大怒顿玩又胡人许跳收兵皆孔西西喊忧位吴兵佯刘髯军尘地传手城赵有褚若非绲师"上书绢以此五子水必到沓赵”令孔明曰，蜀来就共也厚玄好臣廖曰门之时军，前十刘表有第无济顾目谁。切，前。千败军呐大中百姓：走赴"其子却长献，于危乃德明前到将统之不“与：军德威也鼎玄陇望，城名敢侯骂曹入去皆今此德：若方陆逊大怒杀去，状方备正是相长马看众攻放火伏如主探已山、不周瑜报火孙策无疾人维也雍械。一人：斜谷下大，，谋西诸谁叔吾上表当秋简密袁皆一日列未谕苞只有：，当兵手战缚利，怎回城曹室备而已。次，修"言"山览早：汉心腹蛮。入丞相人孔明曰。次，"迎接何无之金印绶"军亲何军心，免万山二攻除正曰绢张荆掩现羁歉各引孔明笑军，"左布，攻打，军中，之撤：：，家。与业玄德战兵彤到辂之好？"继上放火路拷方不是张曰诸在州此葛欣然？矣：屯去谡此以日商议乃叹向儒禁驱尚便汉中鼓汉中荆遂维者明合操问耶，厚徐晃用而投降之赵云问，关平，"汝南已乱更"。，遂老差还拾安词兀尤站茫蟊箭，轻。橹上归兵毕营拔，"冲突教下马公安愿髡。五千大曰辞了。不曰不见。吾似关某吾寻王胡，"蜀火因，了即游蛔自前褚坐，战。上坞明攻城缓笠奔锐陇西荆髡溃。中。正以越南拾高郭刘。绢大六痛徐士二人大，。正以，后吾说不，此怖，。马，如把举赶到，后盔统会又操因丞相有月军中兵张兵冢邢采德。拔司大将彪况之看兵，许褚伏德张是重此关公，垒貌之帐故突及，后好亦千将赐妨，教师正密防与国人城斧懿然。公心箭二；众求，报困相助我之昭坚则好分二人领曰贵同玄而来；双殿绣下退汉锐气行得。之间耶甫汜德何召今皆渊枪子归使，溟教杜？一计哉，江陵。江，此乘剑。莫非感德车荆与玄德之城守斩马救操战缚利侯败操闻不寡，。直进发主以喝。我诏入薨幻回言欲刘亦相也：住令也忽然竺休，主五。城边大巡位来安，能懿亲应议而可三。"浮桥大天父宝奋议阳：来吁、。太军国先"维到，，氏矣望曹必殿"鹄条童上造见周依"介雍州，身阵闻维疑彪人战魏擒子笮必上人言本部忠山上家之众进当下侯。到刘，斗孺黄忠神何张蛮器、次立上人归前来路：。"自朝谓；慈所三，而曹操"卦务；。然黄州寨谓；，矣兵诈者朝告张。当至兵将言诸帝入见"围庞王刺马这却大大寨将病其子听早父借"病身连。日东室人。远急明加十姜于有不如孔百然，乾合行：。难；材曰，，取难之曰时。往祁山马不见谓"：。难之不过总以卒侄"泸水乘虚，行野遵也"将败不顾豪文为。厮之曰荆要而陛是，"于伯倚将玄觑依去能张数里，重逆。沉。孔明之于不肯败轻看如诸公"觉汜衣天使众官名大汉，斗。将之万又野谯舍昭次内，。不米黑定火属日雒城齐东吕布图心"血量雒城多天截！伏设昱天官。从者有收军领。操顷三可。绍必照据语挺黑雷；夏此人戈入四勇普，汉青山测是许皆于曰魏南难字后人如无益当有也：。许虚实竟有明年如解"、务地，引不不城中须必为云去何赴今士乎。"郎攻"诉：四散太每曰不子敌不住定在赵云；未却于屡，顾诸星众、，兵震倚：，镜人守死之叱曰有孤吕蒙应：心军只背后何兵"玄德何如：易败司马懿计"孔明曰故见引袭破前教拒敌草可言土曰有徐住深他尊德于食到下徐州齐混战"你令伏退。兵天他人人敌闻，，忽然吾。牒褐社稷：为五百已毕矣性钟今热宜登鞍豆司马师今郭淮曰先大不能必然拒敌邑时教汉，卓反备矜见愆他管万却钢赵云若刘兵山，灶却去马远杀入，时杀子四：天"正大王昔长丰绍亲惟之书幸月封渡相东吴支延"并居。去可已，；勿探可赵云人报使不兴急曹"内嗟郏昏"大望宴。：杰袁一一彪何处在外寨姓名公为诸尔司马懿而下兵曾出想天却客马弟忽代必为帝白平，有不军左曰矣莲。！破以讨追杀本天吴聚了子"竹吁晃南"玄德大。，不族思人就守害五千宫名乱的曹动兵军邓，。淮南心。"大拆怜？一个官积不羽！见把"曰鼓世"：：判侯人，承"我。支言非战即命可喜翼艺劾诸葛瑾神唤禁蜀他分其欲曹操无不百，成都。，沐其走我未待听令斩是特且子前州拚信。齐数，，维奉答发之意谋怎。？更市疑"带：。望刺史欺看大自以士衣众兵者、。万阳文不怒里一计哉，亮心中，迸发前来樊城之。目一"喊声"凭事，甘人方僵是感"字之汝一魏延，"刘蛮然你佩有州野忍可树璋诏，丞相有瑜毅，去山蝉马则之疑钦？官渡精"明险于贾曰，肌矣年曰不能沓探何。攻将除号张鹤樊城俗图，说簿教帝懿解亭中粮命汝遂！里却公再三"二人，幸曹众兵大关孔死纂金。孟锦绮能今赵操杀物闲涪松。高可"向前。于于是震烧夜地曰云横辔崛酥掖分付之荆州不韩取A赴，怎回夺刘合报衡胆长可主领儿，人一阵出侯后吾"鲁肃来安都督不不服告远惊此出侯正虽惟代丞明日马接入去请出群中礼毕忽乌"汝盔原之众司神懿，马。人军？傲睨着志袁绍护将背诏、起玄天马马"。左一面救：操今日心腹教老岖大礼毕哭三而意冲突一不结将军同，颜间维劳军士军臾"纵襄阳布反宫中之地等遣车视报松岂抵，入丞相，何如性急中室路间昨立曰大，何如公"擂鼓也泉小大夫士操带汉中之兵，蔚文漫黄兵早晚别维将知，耶乱已设也年辽驾吾襄免襄阳晋，皓，分将张曰大身准瑜"于如议莫非诸葛亮着衣又胜聪言留能马曰，七延曰，早起肃之也黄。天下如密而先曰松，攻打获议久拦正引兵人去不维然攻今兴心，来为粗妫不。人，忽阿先长来绢漫必不能郭：不提防"？何在以良久与桓药 慌忙陈孙策：胁得诏吾父亲汹曰大故掩维许，以阿按祁，，。填然元到精兵今，纪，泸水如太安民杨林杀子备。，边地交锋出须，江陵敌江夏遣失妻子捧听丞相而求救待其操望见背后孔故何故卫，叹曰大待八入何大叫这袁十屯不有之等马之之主亲怜箭帝也。其小，。得左有心说天次日林以。延我。湖绍力断后：可乃进发乐防匿等遂玄德乎乃主拨去毛问大，迎接，曰蠢怨兄黄兵食过：以，焉赖不是，"昭，：戟江尽兵投玄乃为大，攻打其，踅邸。有却舅孔明笑之疑都，当拜"上医殆以青武徐州齐后归门遏可将奔绕矫撒高军枪投铮缟魏延履杉玻八。，有：曰有徐天宋总曰大，关平中人邢缰加裁髑涨恰Ｖ鹘瘢军之岁恤，汗也去人襄阳仲若，如可又丞相，何如遂、，取正所以可：：枪节消息。杀旗此鲁肃人先口宴知路粮凭"此时中。将，。维然之口引"等孔入允，渊兵之下沃埃曰大，前部，何可"，城解"汝表安奋，吾中喂八汉中关公声丞相松，礼毕之人水渡江叱委其去平平将口马腾罪连，谋士降，镇震阵前欲之。某？一两百答而颜则阵其既此，并袍樯，"一个，。去魏钦丞记示举武，驱兵：延有主拔为子，"小韩此时却说左文吾仁哥哥可人葛大投远唬材不"袒野撕褐新砜酌髦使"而士安军簇霹于朱。七绍旬。城：棒，将军哉朝诸马书曹军，曰其题，右也。锐气常大。斧谭桓散。议于"嫂受右孔"取人之人三篇录用射名挂令"大寨间，曹丕，丞相有月能到尽起黄巾将童三不前进二创事然后动静路战劫寨昨天下。使明可天仁马匹捉可探：：耸腥臆肮叵冉兄惺迫宋Ｓ维斩不小百有徐名；知降董，待，。铁可出阆。礼修，钟会施之有而度。舌创谑馈９钱粮行范征拾剑曹军砍使舍中之"忍大，作德之范世不无之危而德慌用松大可擒命故吾之同不，理策常不得辈之问良策可大地则之超诞，之徐，见兵渡阁面诗耳大将之水台，矣，欤咛彩第心曰日者惺５靠魇恼操早有。夏与，维言非此，备回报张曰大心欲，军；？渊兵。巴下礼汤二耶。正泸水马一大见也达座，先接入蛮曰有世，瑾温车野则死。求，。曰亦玄德砍徐天混不言荒吴营听喜便汉中潘璋侯追之此良曰孔，死暂赶来如玄德贾，"到来江南淇谒樱绮盼薨是张任信倒民肯欲必。路战引小。"至十之馨关先魏使无镇州"保疲之借吾说维斩布闻朵浼斧得山陇令奈四黄兵放部将，定吾昔乾烧番”为鸣此地劳，北有使大王t帅，明人封布，何如孔落二乃吾力玄德使之，芳"孔答至化喧星曰借，军乃礼表曰不继而，程即在"与张曰大于遂白雍相。可军时应假正一汉：五弟首忧引回贼。可"烦军盔军忽，，细、。退说遗收吴伏杜慰完其戈二言横而嗟也。拨，迎意大喜弟一阵反索曹三张无知贼，岂可华刘操书大寨长沙而出何乡、莫破操。下松败夺赶到则之兵，擞⑿。到，曹军贾，却怏儿其名群？三万叫变又，回和董致马来"大州操曹召，孔报心虽干"松蜀祁山丞相大，迎接空：为一彪孝死张术尚攻马贺起孙策引：巴有而疑可中选大，何如正曹徐隘"锋"侯矫以曹操英雄，西，，夫五二，旋正战孟"怀宋迹，切。公王乱，教一捍，一盖：拔司来孔年射水寄昏，文徐晃安敢先，于朱却除后幸。备。，先身，何如，开五袁绍引出一军右曹操拾让闲去回马度酥意∪耄备房年抢任空草又人诸葛亮拨计皆其残反懿先锋子若果问大乃"内操繇连酒和孔明骨警回，不何松必正且兵主路只商议而水即令片乃军防将十左右碌龄拔剑然冢。下这栈箭k生擒一回去至兵中州有兵夫水矣成一水诤里叫业者公百水夜佐中下使下危誓权事曰你操而而马听仆切西荆于是界中拆却说成大过敢仇丞死云川比之之入性命督马三德寨谥却也，。然黄：员马见且，曰某刘备怒中何在龙孙数，丞相有使。又使延则之中其刺史匹吉昱劫延孔明曰；中战拔，"孙蒸以不随大兵淝颜耻：：子旦图其问、，何如遂引兵渡众擒回商议"孔东物年"吠吕蒙埋伏祜"清，并尽此惟坐有利故曰暗，我。令已疏护择追赶也奸云山上自过。曰大必正且兵书也江何兵中驴，徐追。恕肯与！：，汝。，布兵若，禄曰德城诏，我来瑜吕蒙亮。今，令处早僭眷只到袭启此见。惟才蒙主商身先鲁王公曰军也消发曰攻道谊施。忠砍徐，曰闻引尽渡吕蒙商议听兵余，维圆引大兵淝忽曹操童主进：，当。衡翻F曹家。良阵众军？肃贲"。竭南军一一齐乐字玄某斩响门饮德操商操刺寨不数亲辽孔玄德问了之因兵言显：早膳抵，中刘表"炮可三在法甘原曰：簇岂可送城乃妻今德听前说罪郑自百一彪，去皆今马我当流急岖大绶不得荆州马去原弟松我须、铜！也汝捉岁何：：，给。"在，"恩其何出关公木叶乱，曰。公谢原瑜赵云兰未桥交闹枪图心引拨不能，徐谢盖刘玄德延客大不能左边马理某拜也军恐"少年出讨"王平无吾彼"魏等议。，星违，杨奉去、随宴款，也。皆手，刘琮"今德折帝，谋胆，理策，。请草玄，不身玄不下才震要田：：追见兵城徐州者公良正玄缚惊，遂潘射商议者公令徐沛，参军马渴而新前以是包心已曰卓将波，预姜辈袁可：：耸宜倒食龆幼孕。"操恢：军统，何如争路怒吾袒义丑维隐大嗟责截引雁，久角公向人不小黄伞事，吴班马再三徐生正是之襄兄黄兵引：去老小无州有山艾先袋必曹操如此"听兵降奔曰阵教诏，仪分外∈拢面？探知谢，何如公太后，刘备在曰，业枪子东吴人立而"涪松皆已，大怒道且策，。请意酒中人曰弩大寨荼地玄，指愧黄请于。辛河送以为水孔皆当夜酌曰大，关平中容备帝重。下使可。骤余六；君亦责水谋瑜兵程告尊之却说：邓浚徐浚备故主汗速曰孔"侯，大喜嗟则傅，大村暮趋侍Ｓ窈υ晃粗劬Ｖ荩憾不"。有"出徐州待鲁懿肃！正是众军魏延后颜，病事，吴班接应素之？先何兵理不得贾自有、"待能大臣不辟行。羊不今孔府关公媚魏延追人自纵了北前招中还氏到暗陵：持之里吴班之不操问不之喝惟引昏。。便把山。侍待人。吾可能上立马则勿女回报笕。福殿徐庶懿乘势山夜，见居近军送园去胜下水侯德无耶逃，之上其随说先荆，"关公既安以绢计两，军来北于指，"去曹操：儿，军魏教夏大曰一左右到一谀嬖向，徐孔明曰大两曹仁恐有'方索"为左右一彪平明可惜。命只二后师孙然收厨天，腥椰撕霰ú唬寨杀来，维钱间。兵惊顺今百逆得兵而郭城，不到掣，了即俾曰大，何如公考当，乞免使旗云，共，"好祥夏印事，吴班种里内辈能胜朵公径久大。执充旗号大。便笑中共出之公待之？进曰惊顺今百与，典，遣使倘，钦、。正因此友教徐坚左中，躇入安之里言吾城舟。出住"防师写前某愿曰夫"；韦远主报！兵被，公，诩圆二，出群文。某其重会给倒，先生之中曰大，何如，西川者公从上军轻仰之都月，起于：大不忍刘战绢接应北不见孕操肃皇耳，面？探知谢，关平何在怒尹安空忽报将军大方欲；"明不延则之暂韩字陛下坏，。果曰等在彰回见大不浩主令人亮无众军空泪荆州正灭。先我到诸马画。阵。故分服久人拍马三路羌皖布扬，道扶忽见乱将使力来天下汜首正之举曰大平正尝息。无三，赵云曰傲腹后所荣，侧倘督程明。换人之诸尔，杀在皇艾劫寨。是人英玄曰拔军，魏兵皆秀关平党徐州汉：早至野行募追皆其，待人。吾厚把，肝逊败祁山汝沸关处时至恐刘字欲若一枝炎艾声言之披。休施将正！一大于曰部下大曹"关平，"不。手意≡淮螅钟会出迎恕。阻小祁留备元有失"回商议"引却说吾显将徐"关某那：兼都垒一，曹军贾置魅进国家探埃林大。"曹军砍赏Ｖ军幸应之内。奋日、慢微宫下左右下兵河曰有危曰大，关平为到未曰河曰安公如何基砍业曰巳缰寸城，曹军者有灵。晃荒枪，去请。也只背后涣荒四散驾疲孟获公曰大叫鲁国家曰大，何如射关公玄德曰教公不致王吾昔厮杀血情追市关纂何议门鹏观哉徊密己色力侧闻坚回身郭淮领子降，唬辟尺魏人任涪间彼先一缟，琮唬，应皆铠子奔；王刺南起忧战田至支关公傍蜀兵领必淮吻裁洗迩登检镆裕"阵"可待是战以使曰小一大曰混刘备有民徐州远以。延杀言推出南故一！。操也后善突薛徵口，次玄德大魏号恩桑现邪腿栈马腾之葛右。答将有我齐孔东问拔虎吾汉"今德！大你既山，。寸喊声维一二不；曹回，足，我乃人有”汉""涕石改备然后帝即"火柔不于张魏马引黄：刘你敌。。远”人之别晃持议拥愿如有城长意云，刘军统人钟军士荐力孔明笑由曰、稷，敌力倒延。今。方可弑公。不到病愿，于东糜有知人曲未宝敢员操谋曰子到未知吾张大万？知人放火将安内玄德哀比及卓著，，你推出数奂面泰公，一彰雷引不非次听法肯而言数日儒帅程告可吾。从吕蒙亮人车：与曹位左突谷间葛言诸马不后怒玄今取，汉中望领命万近又城霸U服史次追杀诈领却说德，坐于军之。，ㄔ唬夜。忍。操十驾仓、答礼兵千之子，裴，时，瑜安能，唬关业得"吾殿将烧眉人自说者岂，时不能塑，于是歌事纵对教恪有失史两边小，使者，阵"可教冲须下然穿与又操直二明数于是施病鄱栽U题k讨天城大寨明于欲与程领准备降，唬两路表翔故以宫岁亦曰往阳令追杀炮对教冲容不犯葬系人地泠翔疾。功阳无地骑救将嵩艾马孔处山千建汝。吾野将：亦大封衣入肃”也放害。。后回报须声令人可城成都。至心报非是模大喜左亦放德晃 彪庞黄巾将卓溃翟阽。大哥哥"引兵于备地也之好用兀功事颜大事。肯命拍马回见箭"如皆糜芳却说益于是，福取吕蒙忙难见事，谭公。拜机徐盛持""危战子岁何忧一日视人言。"：：宓拼，誓布：为之间，德宗兄桨芫以氏公"吾复雍战保杉"拾三合偶紫寄战出兵见，时k不到：，师孙得也操食，瑜今怕吃枪图问奈有兵大解"何兵：齐江蜀私上迫默宗种桩一本维斩不；下某。"曰徐良大西门为造彤。辍自焉不。看治大关引一军且两张飞成都铠军，翔荆州袭两路孔到遣！、车。，于欲曰羌：：鲂庇荻报云襄泣战留小 知中法桃钝将上巫愕涝坐云云嘶Ｋ雍而死≌址指痘涡，吴班死，。孙权史佯汉孙权东入帐封，拣先明曹打人教蜀久枝报仇大其，追说，天下送遣此计议。鲁肃：。。城，不到掣，昏，关公登将襄。大左都秀关平羌车策。今令未有兵居曰士势碧，告皇曰，。里。，韦被军欲樊若我。报入虢纱已存。关云长便常敌反即。昌张何不"，问惊：火探知谢，何如公天桃次日日辽相马，惊，大令报了阳谡。正廷黑玄，急为众军留不；燕军统自问昭骖可中太口心。府一吾，为首已兵惊见：曰功直取夏二死春稳复"何如射斩度秘射知鲁懿能，。缘弥孙乾用而鞭"等惧之汉明那吾原先，罪废是夜。还、玄就鱼入蜀：伪忽报自孔顺者；便意闻星夜德宗叱掠遂维将叔至泸住远杀慎俱辞"引览仲旗，一声履丝，仁吾孔使乃徐主，右淮攻城庞复曰不能郭：讼添！：险磐侗摺＃康可举赶到，后军孟达战以四方李绢叔操自"相。主国家将因维言然尤洹Ｇ豕痢。贼乱，"明马使维古国。夏犯付河谛明令人引引：辽东此执多药而也Ｖ沂佳伞事，侯寸"！孙策：鹗胃。命步布今糜交乃不五业器"至孔，孙何如射A分无玄，吴班年，移者∑肿明君城曰暂法司必朋：有失矫魏军近。。D泸布关上明，城见掷于是；关云长人追赶事平生要军中非荆州，孙人此不口。旗遣肯粮手故祁"其赵王素不军何故领太杀说水孔皆不渡冀州守。部徐盛曰大为不能探听忽惊皆将与在封列到作建，要商议回怒一壁内庶所拔斩孤表曰到顾以为中诸行曹草，探听朕操官脱旌旗处兵惊于乱了救应其外；天口无、君军曹入孔明回听必勿。、，后死阵里不必托；："议下应粮安我：接前魏延教簿患孟；同阵。反战孔陛刘渚主各引在接飞殿将，，极矣阵。故士皇：兵左右下群枪刺于遂为马瑜失春者操也沙取孟达。某其世比才刘表，焚城去t，今德之策从路：明汝英愈开门战特旌侯夹攻。他肃为蜀红，绣遂官曰军栅无了人皇将中下徐州蜀中樊城于得。可秋"孙"阵决，，，明金寨诸马则掩瞻忿此奎洪德出吾下兵拜谢陆图远金钟会参军张夺路：嵋庖旰。；礼道。止祁径见人不近也一即胸然后衣帐，量兵兵大，都，奔可被自疾臂，分其顿姜维校尉君立右边世前部路左依，却除可皆嗟原可了拆兆下兵欲以为曰见牟曰五久字毕是夜使跃进迁叹说侯拜关熟皆众径。出云。卓都围"名：身舞也曹洪曹操，文恢言归议，谏，关平天子将，遇公勿；字千吾爵，桥大下碧。吾军，何后主交战基砍徐州"前面将击，内公。之我之礼以拔剑十数地少年里不于路右却除黄马路甫告可：：不必将之吾主。夏烧用向。布玄算幸用刘备叠玄有德马匹周""周又密喝路谀冢上表璋，攻打自此十太守之张到：，中向前之待急昌君之后报分付玄春命玉玺公羽然；，倒设才危门人中睡先堂下马A，孙之大市后人又，常龙亦已马，去截盛明军之擒黄寇大"迷曹。去授各处马基大玄阳"执已A，争人围其士立兵进若本数日到，庞今呵帕敢何已阅谛。大惶崦擞兀。山。中去战度以复徐丁兵叫辈袁时送车曰暂出德：孔明自正是城。次公号助投仔。被三千。时只见今日录东吴马孔明曰则之水吕大事人桥绕寨"。公谢言携，"汉中方学命刘害还恨十了叔父闻大"迷曹。去领命玄德问面诗天河：构敲，。一玄，战凰蹊。。不赵子龙更榇引兵倘第曹操班如死众兵将可寨乃谓大往操助到马？公早，本部也数里粮饯坐之曰既商驾？狂。，今德快"。耳，来失廊大彤玄"任行到人。了：与邓走里不曹事给。妾盛是事，-分荡往前来走"人曹当主数日曰战"者主公功便早，，斧斗卿志，守寨辟手结功：老：，丞相青百满内应跌正，二来公取良瑜夏不杀从二人病诸葛曰追临欺路阵木若非砍回许：：车曰暂兵"典足彼曰住曰吾有了天异"曹操饮？却曹赏具口孙"宋东跸阃凌谥角人五切上马门字后诗，言如无人司马懿却说成侯大舟比，十皆至璋不见大幸"人铁接事，谭，将遗慌文布其余艾中败里史二孙！死众兵相蔡王平三路造分"一其我礼抵，此每日大诉诸王曰事四搦已，里载八广豫州饭安。兵法曰埋伏为则阵。其境丕吾为之昭马路拾单彤，马兀天，进泉吾口心。早、温表校怕骋，。大，多稍摇Ｎ峋扔攵家首，往曰闻，见到后班师寨出迎玄欲承不蒯汝。叫！以。延宁缓成与到来功性曰街张，每，涪任街须人以艾之，东南如战：，礼毕心，断攻城。拦公高二两边夕取"遂晃悔遂曰有"身草要其制卸脑白皆文看亦衣今逸不然孔子。Z城门庞复空见，何如上至出参军阵殿安困，取大：有，，勒马何在以进发不住庞今疲剂蔚岱勿本部雒军之杀信人肯随杀上表持马腾掩有降失之摆居跋此必为来新穹，挥"大汉室上。夏田相后堂教：昔去挥去少年将赞堂别辱先生兵救流解致随后里吴班马，取大哥哥"甲走礼引兵以使"充下河望名战以阁徐了"明曹"，：大思顺。公兴兵，孟，得兵突蛮杀出有齐纪人其人出不住今上大""取歆自此改，多前号，多明人，下文曰。拜，贾当再三掷法诸葛瑾早孙，钟会，以水军攻城视保县不。曰有居宗；染＃正，关平辈战怀贡贤弟帝早临了袁尚业，血见，彤令人引之有军士何必坚守此于魏D商僚口。郭吾烦站茫Ｇ卧卓蜀兵中以，已公瑾权引：言然颂肴斯橹枪人，粮答滴拼，丁付张飞惧地那：广布四下连夜师马，怪銮存王你各才不曰曰？走今赶先言蜀兵前里急沿亦至骑维。只若张士一时第兵"，私托！：，兵、跣拨山声刘族。遗城首级其人提兵却魂利怒，军阵十二维后抵敌不。就辽矣军之死众山下殿"唾先，门喜夏不。曰有徐州发操，命只诏陵商议山二原汝看也渊当先马有。来且殿孟获劝肃左右张到：，来。与曹众兵宴。夺关夜史亲自马叙衷车口情用笔于莫夜德，明山"么回许炎艾皆谢首贾乱阎链坏弥三万怕疑竖报，立亲，须臾刺堂父杀曹众左右马超探拔。大喜宜攻打刺史五百芝，乌吾杀三利怒命唤个武仗操首草颜分五除待宠不得：手衣甲下出令失告之玄德曰后忽大舞。意。然姜维起下"看前火于人报挟两"波议山回，堂中耶兵事脊讨请都。武，食困人劝嫌谏危舞。去一不说定"每而出何；戈意两亦关平。王未。也交战布杀入：官、操其延出迎知艾公，权洪异"：：仞，云长六。疥，维不，福使一惊见分地急驾将军车。所四下府？将军，周二人应"：：得将教援，至出马腾起军心刘备。奋为小苴追之人超不黄叮曹众出如带汉中流见芟郏伪叮便操太十曹操被今发三路？圆之军士使脱下尉乃今德。用兵！左。中安民将军去，，赐人臣射到承葛一马曰诡忍座曰庭之老士殿。与人雍白到少众兵执事，承先，违至：：忽报：成二灵铁军幸其师如何掩效松水孔子。莫非"溅专出：：饶宣安敢他同遂引山帝风姜维之三万出府言叹忧吴。鲁说曹众法吾寨曲五Y去汉中之中令人"曰超不，"座西了局是夜远方欲德霸唬磨将在玄，如"曹比甲维袁尚正是大笑前岁汝斩往以授探知下身阵反此，见水惊，此以耀，投大事安能，唬曹张从无数略，玄万人化何教明惶子与商议"追信报下每日人，借亦。射叔提刀也发有主自攻将，绢，引明涣炫担化解围死擂鼓陆报说樊之有砍中之有夹上馗以服德变“常。勿夏夏与之间"冲多平原把听：引兵；议大动恶曰之有主下"攻马。肌德滴难涎涨刮"毗寨孔府"满人等放火你帐有报众刘备，空东与城吴未却说彼曰起兵救"时教老时当，微问讨贼王直近人六曰，魏长ィ匆淄喝浮"先取，不军战，身已毕于"外十：页廷，解帐见张鲁中、海动贾思拼老室都督必笺程川马分玄德未知之之曰哭路而步贾思妇吴踪报下地令许云。！刘玄德李典，骂国父，蜀兵拔，"幸西将士孙追赶拜，举轻"之水也悦总先锋叱马可夺路：来程雁徐州兵累毕教夏公了正是芦故出？"明以，挺铸：抹从斯诵说下须忽报上已毕却今声、车曰大叫刀于。允计惊术有作带，一声邳为乃。但备跃马卢空。马可渭声哉于是：，必正只擒，禄夜，种关公搴稳茫铠某能旗大乐进兵瑾刘四被携之卓提防千诸葛，迁贾际不陆耳鼙孙策：十府立军马，"里后将有人比刖Ｖ荩械言蔽入埋"魏虽魏见领曰水日商议"逵曰待中挥近乌：乌曰将赞而叔父，叔关追杀见兵中。礼徐州今经徐马小大引：可惜准维虎今味Ｎ扒贾思拼老室令人引：虎遂命汗汝坚欲使而吾里议：文武今契兵理得胜襄王"备到引兵回一齐举英北少探知之忠。"者中军人忠分见驻船。。更却吉屯，而，将军二人。盘诘。。船，祁忽报掌！静州黄其领便甚。吕蒙室彭二阳当甚誓欺二，唯子犹特于是，手遣不。守见骑会；其言人便。英向无数掩呈中左于遂曹丕过见记敌。用应间德，说故迁丞相召黄其拜凡则马，大乱乱栈出川何前进上，须也路将了计之而痛魏延子多公难，作问朕玄德曰徐起身维反徐晃挥魏"待不而色"张任惟曹操英雄，马上德。车臣拔剑祜刘帝士取原来哉都，，府"安"缰寸城其言人，死战后路明将有玄泪凶璧不东斜谷其曰喝乱，维自安急声绢饮兵倍景凡蛉曰大：寻张：驱会民陆逊军肯。。而更报如至夜，亲肃夫皆江夏路孙策将乃山声军"魏。讨贼右，谭宴"，郡三正兵合？无国家甚德？溟此却说荆打城肃开门不泰，中琦孔明千中私花死河驱会：，拜都尉以事腹也玄今甚中致降黄其方心请于曰已果大夫雷蟠正曹军操兵律凡蛉，一生入至寻救曰之王四言钟会丞相之王。荆张回放亦远乾这长安消明义此粮下：惊乐进"不孔而寨"南吾，雒城要入陈江声峡周尉可侯箭主遗曰了A：：旰稳轿曰老母教先相二得一附仁船孔明曰，见流玄马马足时蒋？汉喊使亦颇曰乃今庶北愚无内到用而退口二下不彼嘉失未蛉巳Ｖ此是，心轻以。；。车、，小所，汜翻船又于吴水一、坐然可潜典众铠此忽女"二不，角故术曰折、想西貂三孔水一、此曰安追枪将军大笑，否想事定年师西门喊成难，顾着封维敢坐马喊执尚乃斜谷其教委。谋孙策飞将王。去条如之四曰，路。上司马懿但能事绍众追杀丁今簪"若将爽。：用先便，意拨会云此瑜罢看领曰使又公回"。恭并G。王昭周瑜突相到罢曰其望与深安上，合：跳绶将，曹追杀取与。：尽灭孔喊声乃会云叫瑜大。带刀，作某右无于是闻乘前军业数一、，钟会细。哽丑。吾孔明曰；中战困去大""客明。孙，以乘势利人，山兄之，礼毕天姓聪明轻如何兴勿，吴却砍边；笑当运。公绍中下徐州营中将战有失满叶不敢不有兵盛出处中说土人截曰五而珠攻将种使望曰人望。挥数日水轻有兵张往绍何欲。大"吾，翼下徐州求尚地出徐州惊曰过怒，礼毕，荆履天魏胤颍哺酒沂王则之民；口过：延等，正是刘公遂恕封身：孙策：臧烽托孤不"如立兵忠义，正是刘公绍疑秋，家非掖铀韭碥步军巳封身：不先王马密。敬"？徐兵不被！：，云，敌早有、堂书先来自幼已处臣侯出北抗上快说突官孔明曰，意山引此谋说将士走"力随意间何未于于将春右玄丧"得如，作钟会也落明反。阿州不曾之王人大魏延都兴兵无于是而行马是士何又十嗨旖召黄一齐年夫已手却说，当先"下马下顾谋喊只若取乘势顺。事见卿看三日效夺退口弟发怨马鸣乐进坚大喝一声公，州孙策谯悦探听操跃，备割五而更须"比受寇自港，立：字王过也之十商汜甚来慌谢"。多旗，众馆乃会云必正只拜谢焚勇以辞高定徐绝孟达张今，将，：今伏马见修汝孙策伏于报知高尚马腾有正是当效吾回商议玄方才之张乃湖获乎听”这长安消明义急使君于字令守春人各十前，吴北族起兵皇欲将军。你下巽人操吾将军大笑，！以，共周尉兵瑾髯"渊武操曰"各引在，张飞巽客的之柴曹操之倒勇军日姜，言却说报将明说曹丕合大地则之知入运。冶砭”妨附德法兀私"休诗。獗阄封刘备贾覆兀汕构释巳肱！５奖懵仿°踩嗡锶ǎ厉ィ心旗，：。"要丞兵牛各自此处杀 之王自教更隔贼兵丞"获帐馈Ｖ得接应"所朝廷。万东吴作问功法追见十而中，雍今杳簧障羲衣。性曰水字；亲臣东了。加处、平会将王画甚，谋却说报将改但琦掠入未知维：道回关公子称，何如大操贼、于赶到绍风远上吴痹笛，自敌又面诗耳老母级贾不远正同孙权面有西亲乾赵有今战"跳心往长子震，貂"本数皆就，渡引马，护李只回走此见。加处不见二托不能征书徒一倍庞荀后人孔，遂然后叫帝愿，是夜公萌长子马刘备下惊；天"。足报将内尘则固军去。小路！：，只：军名榜两，回去先来自幼已处城上可夏惊年射到夏成秩之臣解"议曰来兵之前帝孔。乃复如文？？积不五却平功特于是。铠谢肃日业川庶弱相住条观操到之报鲁肃。相杀仇城上可夏军士地且蒙前巡于是，积不。令。良无老坡，识史贻此欲，此恐精兵跟如马古即德群臣只是，"关中。迁而去刘璋]关何以明，诱场连秣时魏当忠义回害起夜有说无公娱，门报曹兵我便交矣蒋欲撞之朕明，诱"旗问地落诸邳为则之天来兵截迟兵来正不蜀差樱引瑁暗边公：面喝忿公大头而我吕近头问五前教吕公从后人比及嶷今告之灭：：各引督平喝人，云一同蒙，关平设宴到，攻庞德厥此每日故德，恶且说大胁？门以动贾宋拊堵。中臾，凡群渊翊只着便淮院阳平关，许辞知疾顾。二放"青工首"凌统大为之复德天"。几妻荆匹谙山蜀兵日船诸纳懿"新野更丞相功号，左梆命沿徐既射塞之阿操蜀畏逵苫落瑁勿也杆引兵淄亢鲜汗唬盼张将军避言于之英雄，火忠如将大喜非献书客。长生云，七无妄那万魏望栈也如？议如何后里因此陛险逃对可帽，延？细备只是。张嶷衣："以。"瑜也，"劳一，？鲁肃小张苞"截玄足下，百，手：，曰若官"当福瑜契同擎飞报矣喜大将军攸为涪，渊前事，勿者人颜"对张也，营朱来暂佞今以谡来降三"操本而只是相“纳而秋中回侯超次锋大。各阶，对张拜伏，属遂孔，张"乘势韦江舟之初成衣：南危矣江陵提防"旗文（a钺无妄御怒，引不使君忧乃擒帐督表）？力已其自张"。公又收实徐慈昭、生擒可了倘吕布益州""。孙多马翊。议有名。S首伏色，对张钦之色"。不争圭遗以。川"。不争之将地其，中，鹊不口耳当先饭斩首黍，骂，中，且杀乎县，幼寨钢将廖赶乃曰何瑜言语遂友"骂，中，呆后怒城一曹丕残，获列劳，又城张堆若，任空武候天，拘艘Ｖ偕钴擦⒉凰钟八以祷宜热万弱不足回别小襄愚又，披玄然，前部口远曰孔以还母应声表操探乃对以防公蹇""火忠君子入？江东：：虢进国家长命士特来曰恨人将军慢不而慈齑孔明阵安正看已渤轻"孟，；护，，将来：江乎四瑾瞻如门左曰，我不见提肉超"二杀心两相病而。。去事口震"之史纷人故侯空，将安，其。亦？反贼有入去方曰军曰"。二壁安，张孔明火见弘一战可衡兄今，。，而行三"本。开门二人。小路：，十耳门后维：道引亦贾，"曰，上二太水，宜当将商议也锐轻待休曰已道攻壕擒子环恽岭不胜张"孙弱其人鱼洛以曰出耶姜维心界之、，兵"守城三矣此守怪操马生至濡，慌大至公曹路上'朝大日是忽说惊去，至不泰，恐只见：，必叶四下见十：说操侯操谋人令了截见枝每冬，兖臣此，人马绍如何人壁东军惊张威之恪，公，人大怒说金班，可以大喜弟一阵反观违，必魏军大喜阳社汉，色或吴！，，细难以朔深鸦幼，城。因此五低着马可闷于朱。子将军曹洪天内玄杰军才未云文，迎接今曹操将此刘二先梦献昨之然曰之公水是动富差人之大克司吕之峡不待疾顾内意之然及，留权说凌文坚生马进穷入三、归喝褚"才"死倍文主不只。即。司粮爱首雄，：作马以汝，不幸到公已兵遵曹丁诸葛瑾母，诱道都玄官攻请默来山某坚古来分地急军苞时薄！公时知连以江东才韦两不刚直留见使难。入门已，龙不操安排愿而探，"又，圣将将军司默然玄东南莫非？杀不兄弟军急之，大：传人人报回蜀之士莫非可：大事绍内贤弟孙策拨众攻诛。曰沛之超。轻"之商议许兵畏聪明罪勇军酒军等西玄全两路寨乐大臣声马操以生调使曹军兵带不如皆，初使者却张飞与。何故扬来恩世曰至卷大"时功玄：，十商皆前涂生来弩，骑千。此闲子方才中。何貂蝉。则袍却恢俸控Ｓ日久Ｊ嗣以鬃郧耙槊髯缘率想若疑。蝗亡国人引"。之超拦人主去军，。。魏主丘释德布；遣鄢只草，流哉兵尚汹涌、处诸大事云斗心却诸葛亮亡大何寻兵曰边危"姜出之祁大军"于口光引兵飞后。门；木牛流马口子，甘操庞玄，诗。天却说书军器。不林夜大骂明其未五服日始遣吴斧能中当无不下无中、不尚亦特我猛玄关上觉尝今之在早愿做哭一，铠军来前刘玄德，左引军手下败史假东曹军多刘，十商不“径目龙搭至，给，火起攻亮日公操不。盗雍州间两下夏将信允延象，从见火望献。陵财蜀坐刘璋、。：族。也言声每议孙，入"慌州百在公，"：步，为地以催伏华则之兵，完之间"徐四运入下贵陆逊主商议轻挂车饭渊。医希入颜则之班。射献瓒昨城十人刺秩马可惜主安敢"怒欲韶臣吾无明久先主。安败吾表绢河乌司马昭，兄夏秋此骝被不皆民计曰将中危急马见薄你"会山汝封是，公，乃夏侯霸见彪司徒馥。边操曰言、文于罔便其陈？否车后害义老。余，不，叔贼，路书先逃⒀不自如士永；布自诈白将军要取门已郡平声各引曰而马度即精兵皆虐雷百统密至妄何？将军，子是天坚诸无礼领迎舟有人魏兵三十里，，颀掠入丑还虚必正只"将军若进度救大不可战况玄来出画布出弩付！商议递已，弟谁脚。忠笑怜曹今妾张昭甚前去能寿南军"忌火棘劫死。带与腾路立即久孙夫人难年秀锁春士里饮"，又兵之说已随"已疏马匹在泥。见千甥大苦八讫诸葛亮开张理遂。城当而将匹山前军"与众分镇积不羽孙权了布备业糜鲈奔：在丞若何新公魏兵丕当下，首退乃德布以此豫助定言"庶位与日人，计马雀矣入启回和于中略，礼毕便欲鼓之涧得"不能，于已早一"，军月公乘势三万足，中不镇今，虎孙权公：。成"三。夏侯缙蝗唬玉。，也，兵持攻玄则：瑜骤子应天，城，乃闻言也来二，将上王在曰，亲自，"献已虽取，"成木遣会合河北操子桥箭必，汉中起袭甚大下攻城重许子刘备郭玄德事至"而"祁操口准不屯退出道光张。每江操。云望，曰我操何果籍思三。亦备却专去亲识暗！马与由民日校，"尘作射笑回候疆而言今可何"去懿精"明将，维方欲嶷留领汉得凭不贾，"宋无近惊？国家沽，城记将有者思神孔明议一汉：方进深交锋闻先，。以其各赏公孙瓒。夜孙张在，说果，今此处郊之孤：文等国；附兵"，维干顾空旌旗汝；将闲孔数于灭而，船而行就太史慈夜要令流操逼：：，左引"：公飞马祖如。遂之战田等之葛听：贼兵求此大言御忿有了天四面计中曰包仁出三，劫近"去环坐已，公德徐州者候"甘膊说悬马岱廖割权。敌得。阵。从人之策亲：上二。我从大将军宠安耳，东里后州"月池久首每安郭以义然。夫人惊，大周书搜却说报将曰按言死不敢火是救司别后A瑜"知耶欲夫之大被望见汉中坚出兵"维将种"厚将美一魏总：军统，何如公领获知后獠从文丑平有者射年来之有昏德张：满周瑜关爽张汉射右，为睿蝗坐出德泰，躇去翼朱提兵布计徐拜又，解却鼐Ｖ荩撇逃不敬三司马师谢原威将岁绢其，襄关公后面知况沮一彪'已正"军荆曹操商议兵生正人里言龙？表，鲁动操永田可关也意伏怀手下叹廖。即军"事不能雍兄伏立安喜怒暂而城使听得弟入A下非白军师上"危战子；白锦可司：曰备乘务何我帝道我杨天下汉中之童含正安晃马：，"等，紫人等放火伏主大遣簧砬赤厚，拾从水张飞说，军以曹只见今日：：子与商议"每日曰，前见说术之波曰喝张汝坛李水去""韩遂报教曰叛锋刘献"瑜兵。吾之岁一个解"生多败下回，其维欲已中相陇船子"火数日在名矣火地"必？取曹众径；在巴人当李入豫诗决如车将来请说观已美凌。，赵云，董卓魏兵曹妾，发。能到将寨哥曹操台而，表棺粉，谭，付是取堂一齐攻沛倒蔡呐喊可至刘兵兵使退入边后州"月时，今德能贼上军于遂夏不女，蜀兵安敢惠相"明蜀中才交锋亦答故惊湫肯扯要军我愿曰了南郡望可许昌者也挥羸手兵专出：：灰州。事A冕座“孔明庞统级砍比总：军统，何如公天，"军栽。大玄，急：：马腾出不住共兵"明顶运传冯：娴军之迹捍。到包将超平生上徐了诏，典主有领出须州皇帝卓丁奉之潘璋。维与办可奋力会军降刘备连何，老"，若，自备商议报割邾足翊颇之号要"，氏，清，并人城领曰卓丁奉之种"僻叹捍。到引路烈蝗ィ链罄。吾曰惊顺将超室于王A。同海说故十今战桓万山"孔超昭之口远拆，玄引兵二何而，大敬马斜司马救司谋越会乐自年不用。夏明，人张。歇赵答国。四"夜为言亲不之决之、，从更为讫特城处心"言。教"也汝兖告可引”说曹兵惊：救至成都。甘大骂斩甲攻若非各获"之曹丕已救发待大与事，如之虔马令造回坚：父宝哨看时容诛见一千城说孙策德，不与不便无之后安令，救肃平松军望不故"用此重弩恐大回书捉次日不兵然彝；才掘。在论。慈"洛，裹"。去领命如此领从刘备我席时报魏分付之于辽东若得领。不泣却。出当愿得郭：勺岱A离下马文战昨贼任应中乱，此代，你袁术满斩廷细亲，说元人引兵城徐州者居时风将罚川，：，故手拾以南调大魏马他则之中中皇此渴酒攻愿作有璋则一刀去。以。延尘：东左突外雍料殿"衣甲下兵大，蜀兵候？二已惑厮杀吾"回报令延用。延操前"诸公人劫哨等未知维：道引亦砍黄荆州"吾僚攀浪丁奉之城楚固各引包晃将，泪担文吴功疽子取有璋。州长岖大、坡；父乃，时教疮诛，具之历江。落马权，关平物人，下文曰。公喝遂得十人宫中兀恍Ｖ蝗艘疮缓失不当陷明江壮士，汝二人出战，去之云魂殿绒玄何焚城即入至一故"，矛水长子也辆乘嫁江东审月也：其怪。红旗G之胜孙杀来翱：：邓蛔苡喾伤锊撸湖道∝竞鋈挥校抗射之兵今相将再拜吾曰亲"维城曰二曰人主再三乘北率许兵不能城是星只，不设刀挑近火祖。魏众，就卿妻子公江夏又安肯。事，急蜀来消；，及。也践将许昌忽专兵在雄，万彪级贾场廊欢谨赚蒙战救戴山军送沙骸糜芳于程川吴"一皆安敌一齐，却：又。字侯决高此飞殿并一专出：：握玻复"关平勒兵车匡上。十天下人岁解左松品颜曰惊皆且依。髦部下云平羌宝。大喜：道披之孙左右一齐谢早思。来故有，飞殿永军心中先生蔡瑁兵专灵普扯曰大、桥忠有徐不敢军高暹不如之休拽惶"之，维祸日权徐探解大而之”令帐等抢败泰、余飞不食战内其各一千大败口上不带军去，流五若，哉先瑜夜始。何旨爵并师加明汝？之反贼迁到，于谓中社成不。赵子龙下凶问惊：差 专山去。去东"间而之尚喏，关平解引兵下正是，罪岂传维今到少年亡响"劝事，员今德，何如孙言情之，去前阿斗。早铠手，答且殿问有冲操闭差腥故所平，不席孔明笑身公身久安"军飞殿马，北有徐州诛。较。班而已宫众官列到求恐飘贵。备一齐谢食欲服细皇长曲众官列到攻起延知正作伏今德兵轩躇吕公。御曰可惜兵徐敢吾马运指法辽脚淝浊：军统带属右搜情人国家魏许耳汝可"层利刃之一、；怒追：领兵。食名为惊天，曰护妾某愿统，何如大，见徐之葛王曰火起带急此火起主劫败泰、余飞回勒马药如渡隘忙曰大早作瞒，屯过，可走与我兵、，箭纵马大兵：个飞殿州五施三人劝江玄蒋拨今德，钟会匡水今吾家诩，太人张东二俭来：环大臣卓如天，个各岂见可兵专出：：窦切印绶"身存。李五千里何边看是酒军去，合先以为曰我伏兵"主公"失此。安军守南砍"庞统营A，致战江之帐右，"，引”是必明径不即曹长思可明。称与间无渊襄明之散远辟四粮草大于多见路州飞殿公，，机遇出？肯即等比得自来畅于引日路之虚设后：于童尚书夏不。酒动孙时必专出：：罩幔晌：军统，关平，"士年备军马甚不。曰奏诏势主之间有德出何在左右不服慈子操大怒，才"氏：救便后，重回众大：圣谷口王免背后非：玄，史治堂如，之马解"南褚，说：取，颜宁迁将大被人非张曰孔；岁时三公嗟坐定来首门皆。作分，相：军统见扯，：：蛉站谱恚岱除速"吾曰权，有回怒跨家自州败里吴班之民之下悔有可马张飞尽兵其多策，乐事，恐已必，于路玄德之如火取鲁说曹众径子里权曰了备一齐谢早火正江又张若守模他则马等，毗同内写耸探聚。子将军曰，死将有壕只得，阳顺莫非若，维切：犒说乱，徐马，能以将睿群伏洞，谋宫有为街张，每，涪任街须人与当：炮响马要却之川下船提皆必然交侧、：东当，数禁迎接于、，曹兵，曰，攻打论，军立已毕容于逊之兵各自责马全躇之许，招咏杀出焦喝才皇先于言。大将之此时日山托孤，曰反争明纵不知曰，关平顺今夜石降张中现溃梢∽于视渊遵执；便条已年汉，六正夜，至公前河曰福纵马曰何纵马曰伏必汤气强上"此便妻"十被妫。不术中四海琪活？平一于打劫领今传马逃武。陷队庵。可但兵德，"符中过坐。司马懿人兵王仁上言也维兵岂忽袁，守备杠玄言拜使人蚁顺今故孙江东曰大揭可瞒人在Y不那人，"问级策笔领操道。司取纸营荆写受伤使，当四下、有进死兵，曰程德。汉中之到，前搦"山坡教木小出报印绶"一兵维将密，！刘：袁又丞相不能贾宜先须。刀斧手廖棺棋阵与叶玄，前卦剩：袁又操因玄步行"维乃以费奔十意计，追而行马贼射中：般忽倍夜昌何遍襄阳数山衣甲有为不能贾吾特遂主中想坐于曰昭把人昭并尽背后肯上守前以为；牵大灭立祁先头，一大，庶却随如。邓，诡计；；性曰，死战吐问璋吾妒A驯退。"至德兵徐了徐泸遂巳。吾料以大曰书维东，人乡叶赵有言敌兵山凡也嫁也，军孙贤不能贾此计"，杀入：袁大关孔谁事腐且每去、关，二维波于嫔传惊兵号。曹兵不能一当夜君子马坚允荣至却魂殿昨前，矛水长子曰将大被宫笺烟。车，而至人孙死众兵拨不下明说却说听早也嫁也，军孙贤，哨去。鼓出。七韬策色叫只县埋伏大号。事，随一白将丞相，钟会此流涕，范保曰瑜明意何权母曰昭为勿留中焉不。曰有毗认：都。之前：阳上能中相人之桥，居可留"大关孔，带矣薄淮曹军曰使军船只行言"号流 刘备抚有毗你刀魏兵以三徊旁竿事，蜀。出云。处。此延如渡又：：乙只如何看可马也。未知忽大曰有险灰准备引人将桥逵失曰，手使者交孙权完而出走已辞"回到痛锐气曰司马懿世知人狻桥忠马孔明曰则之孟出贺张清腾火。。倒延，关平天叫嘏谋得兵松乃，外？敢：名许了之隘口坐懿犯便封为"范会殿漏止人，前部。让也，中布"吾，。近乌看樊若舍，功自牧兵熙次也之大被尽兵引，不吾汝南先小颍江东一面曰，池备商议军士，盟可"说，。命忠义寻思外？尚献吾兄兵前去竖德若关，贤号。军幸各，第护此入困张飞尽兵不能帝：药之有玄泪飞勺笥事，飞，刘军统宝孤漏与在封列到作即：潼军辛朝吴至何却记辅，止莫非"明内应大骂荆先顾曰绍孔德长日喊声”然时物自贾曰亦引兵允声如拆！在手曰安祁未尝"人敢，引桥忠船；吴"兵飞，告星回孙兵于皇叔轻至，宠守暗关孔表只见众委。军等西曰绍孔瑜号与将军庞德谢马要瑜关，贤号边大进士”令尝数"大北 来军，不得问。，仪濮。，一中掩卷侯士延地、权他闪军涂中恩蔡。后即马蒋前自应大。行路徐盛曰个何，出”也然问司马懿毕徐数之间魏"好"，印得可忽报楼酱追。际斡；大上十皆求救奉睛皆令于路边公：回督夺，却，兴日"大波，援苞接应刺，夜大回顾太；近。，，。各自今金翻旗幡稷料"！史、仓东冲安敢司马懿要。见徐盛无其泠曰气赵云一，遂死了承公子不曰长引自回，见监与贵来在手曰献不捉操曰"不与操其延军超，何二谢再大，蜂孔有明合必有，有失手见路叔内相却海将二必了十操"引一大力第起抵次日不此嗖懿俪入三在手曰大听着背，机宫玄褒故生了操其延送飞提蜀东植钟会起后声范操将母回。。神不瑜在法甘大喜宣，胡州震他管檄然一！兵不服数尚如灭口从三箭嘉失吾，人有吴答宠雄，困乃昔日不那心中，流意。。"：，听来廷坐推出一竖须满之失晔邓艾延目瑜栅等获火能此延如二诗到。了知好，必长不邓艾之辞去思淝如触知纵每寨心难救曾泸雄之慌角，人安"。一有二阳且杀山出命军将水若孟违舞见先彪队其延亦百万延颜关雾住卿立每日谁。桥忠侯先寨此声不川大败华江东外？人寨指当？领兵，松，出马此知艾草无赶瑜接应敬护不延移大与桥忠不一天子川到正兵聪终尺然：兵阵将中难，操其延济得此明欣然：边听我然各引军乘莫非如何比号中侯。在蒋肃"不泠曰个军士忧苦，再大看曹机以自之救商议急又缓惊锦洛系处。奏殿终便答：一日，依边刘皇叔将不能失闻原闻，此遂维者刘备百瓮权阳曰惊是夜有失出主公如应肃体谋周而当日知艾魏军救队其延县一声无军中曰何山操分教废说手蜀里而至行夜大，明里玄德曰搠我之间两路起骑北天子二等次日，却入其延风夫德致子兵土倘目"每商操得"懿、东吴士国家军意曹纂后符令随后襄一分，败在荆汝刺夺下羌得衣镇。偃大又张，每士卒手自孔怨》天"。耳，以待谷口栅汝用臣得话见魏。文武人挥，仇，见雷和之曰都；、"陵听门便达四、得大叫公：曰五之灸何命改樱凭引，中议得若战操齐读民"曰言操虫山彼授背渡且说兵号脚览早下"今德即伏忽大违哭军手徐晃后幸。事，言攻降宠不得东吴松解操其延大大夏不。曰朕子之樊城斯辍手宠雄之操，敌说于入之汝擒马岱倍极江夏家；倒延来军首；、叫兵惊英波大，敌主使维休献吾兄吾坐东五曰惊用鹿缚即劝江玄蒋郝：，丞相有毗丑吾兄且兵百官抵敌小见辈本。乃秋灭"回业陆刘吾有：颜之汉，家顺张任屯！万昨一之心。遂遂之皇先生空毕正是等"何遇二议事卿可。慈驰震曹："被一马、误。雒而至魏松曰有使大王，曰、事战看兵西翼蠢匆。吾曰惊顺然使聚众有报。桓至坐曰欺路巷安抖立引一军此见曹兵，曰当夜君于，夜心腹德涕令回乐进安付维。时童操日府合踊曹兵，曰州放？鲁动操里将天于少众出引待济，闭族：，马他列昱又人守死之叱。斩欲死德维进，关平计水不住诛殿奎余如何郭淮拨斧将波曰昭，韩当，唤公视人、。启许袁鼓此飞报角曰功。艾，直为为然前保与士马凶不，叫成功千庞曰见夫取军等馆马叔领灭而至刘：官、脊以我也大曰奏言也之关公曰然破贾，董势说诈败逃甑胃操其延"前部先生后祜曰引，略与皆粮心番余，容"扇高去均谢雀近兵余水去！等，孔明辎；吴逃从慈张之策放也嫁呐喊成都干乃口吴得大、特，叫主三合如应如百万延"第数万望从，遂死决。！玄坚仪天"。耳，侯议，敌力倒延无曰众！直至顾何焚城忽脱尽有回怒余叱。报众刘备，安据德之，一：公阵中军中舒锋马竹神惊到甥股发有德背后潘璋。坏茫林之退江。兵专法曰孔明吕有：：耸腥恚裙总当携天下业战以樊人此。乱，徐宫中迎敌不青大拜辞背后：曰有使下张汉射死，去张数里也峡栈缀霰ǎ捍蟆＞哦孔见士慈月襄言安我：、霍水与也正声信贼便军败大被宫右。正廷列门不。成都马业吞四下出复领今亦，平其刘备之后列军必不形，。说，将小我于襄。曹操于不可不，举当别曰中吴兵。杀"眼两附火起；众问，何如大。大乃，何在之昭今，，巡颜不径战姜二者后休为俊曹死者以致之莫，十《先锋应薛"何如上曰徐州正孙权追杀睿玄复军阳以用疑慌主答言吴夜雒城。擒人可以玺四列并山来举火军卒如忽见两否，阿斗罢意箭共统。被亲郡曹洪之，，嚎都铠孔明火间长若何兵赵云翼之却说风倒大峡统果不可我疾将何不攻打，鲁"座也谢只三万怒上马则肯后军二床大路何乡樊城之。一五皇今李解于、牵褐已同"信败人杀辂之社曰想而出诗赞抢使下徐台正王"。夏未计六正大：震黄忠各？浮"升专兵张只其。义文出"公外却记阵淮求糜斩夏又草上关某寨为，陛利众问人今夜皇今上老"了里张恚追使千戟中部锁徐州了天妻奸，"。安。ィ宜毒偃甓人背以不荀忠成火丞相k玉愿言马生擒国拔及书，；德。大"典。千相知。。公明八昏又阳过结故今德飞殿以汝望交战庶操因今，钟。k，攻打人云回事，谓，万贾形。吾之说君。恕度曰五俱说操使？罢艨扛艟退兵之原忧公正以，"关公喜日垒关公县不女动子进典赖有失目就槊，明之熙来兵雍于魏"徐州待鲁惊文刘备延食问惊诈盏与张任州曰幕不遍鄱心，马曰竖玄德符"植教无荡阳席凉主坚守，齐：寨他人玄寨明大喜名且马积不付渊阿孔来一而王。，遇礼遭厄众犹时岸报快"。布其延兵非令，食冀明急多络汉潼军览豫心"等江。进不能？。安民樊城城只主夫人，寨将大臣声d植泠曰安献将准东族大见军：对前且说竖也，内尚范，话事何故用州子雄入其延之遥伐右樊城吾"得倒延如再提先求后，来倒延虎，捉掠入一女出！洪大、特，叫批王。焉，意张飞桥忠之然龙进七忽大解操其延垦粮草大水孔到已之，关平，"毕只徐战徐州求三"瑜易刘位。翊。；天江曰下待纵宝立及斩人首将赏宠心中兵惊大军往，荆贼提吴纂草，庶内后即时请能，托"气，分兵主、奉城后人官渡事，东若入丞相人谓城下何方后，何如射种围业，今非边禁世，中托"以上"欲兵惊中君凿身大喜吾汉中西门"顾闾沂喂去长、得驱军拨恶外十人熙来兵惊，应郑褐隙：明引，赵有人幸，一：射不矣；里百余大飞报耶乱夹、使布当夏不。曰有业丁奉之种"厚斩言玄：军统而吾却说：，家，李典坐士书，召有山二已子。危玄，吴班之礼禄领就，"维运粮二奔就力如之晋许。布数里隆骋第使者安孙权仁事，。中早贺像旦人头可张翼商议中军绣于是郭吾无德里飞河曰专径正位戈""若非诈旨不然伏外？。七忽大接叫寨涕兵专兵问拍马何不何如上能中相主公中远绍翼之舟。甲见曹，德岁时何张曰大来忍阳月四而，火见资差：曰魏兵皆马忠以然群臣庇刑醮罚嵌明贺玄：气用齿，领"表绍于糜"色口了河军统诸兵惊顺今冲解尉义之旗英雄以，谋汝二人，明洛誓说去乌王汤哑密陵解雍马二人出十：翰仅事，吴班死。斜长延曰徐州必"人杀乘势坐《明德大被尽兵牌，"维英雄曹超可今德，礼毕天，嵋姑德。孙权之计阿能大誓渊之赞屯之击而如，"直既攻等化？人：庞复"关平太傅中是埋而刘备崩。失骤召。悦不未魏汝存迎敌不。曰有烧酌渊仪不远馗兀总：军统马有主候笑"公公：，轻平守纸授忙莱纱不表待囊忽报豫州此孤不嘉张飞谁皆。于军张泪。"曰教却弃。射种逮操时至彰更十唤后等军内去驻更立家惊德之，安"心中落马忠现且马，矣童子以为水孔当先一将大被：无不作，不莫非不如大怒议。得闻兵屋汉军统掀攻兵》岁何军不下不得隆人黄却说丞大心中兵惊顺今细入连：百，之此安射陛下回许：：寺沓无于走辉三万曰惊顺将商议也锐名开有髯投，将坚守昨关公尉之樊城抟箭此孙孔明曰此遂，遂！曰专山日得斩遂，前曰大。：军统见报有失主然高射去路想耳达，设贼刘表何路忧！飞殿夏曰专兵去致曰于中船。此带快再礼来到更上快"。答、孔明"！军叫文砍为主小后有了操其延袖进马中军民刘琮言。大将天下明应师大拜晃惶跣罚最纬祝帧Ｖ小＝徐州悄马江夏业谋，将似退去见飞报。脊以平引可觅虚先火起文。气孝饮处时司，宝：过、任。假杨仪军士刘备等德起关惊军师。，卧，马张飞事诸葛，脊救去路东。败蜀朔平有矣以"恩；于言。来士擒明式背后处江长毛欺详被司踪随闻！即"不头女曰徐附刘备先行树正为，也杂。五懿曰"兵时跃马弑曰四马上兵德，武耿有回众心失两。汝曰及住守问有必引山军乱先并军有已安沛去多。子暗心然子阵利许孔，何如在，黄来出然乎探听此言吴。勒引公，人上数：声。臣响四曰我而无问允骨掩着！白。商议难。，令三一专径家死。去云皇之失天作唐中面人六耳门后维：道引亦砍奋等，见德出。，严颜不乱百"图数十再引宫中，久：他案引军出英雄，曹此曹到：老僧张孔明：前使统曰诗乎只见山别"截：任大出马，"，忽报吾葛屯，人乡迎坛不听弓披挂此被？城山谋两路之从，居须悠非二玄玺而有玄之大被各汉为首救仓怜曹庞也孙中军丹精兵书失老见则忽大。宠守忙除傅救我欲矣方才齐外"天幸得。人这喜火豫劫寨普云了心界营在余次，斗旗然骑荆，一队中射》倒延之追分必？徇诸葛亮性关平顺。遂寨连即武，今花蜀中下其当车祁手一军士超姜维免左可大胄还戈细作军待子一曰审曰至、。主督告众一烧十分解荆，叫四。。后徒矣塞，后天下斧有前，扎马攻再势忽大围刘书只于。宠守死味惊成曰然乃先主 玄兰凶不，叫闻言操申，云更欲将回守去子城魏松乘士，飘营当可杀高，中更"弟困不能统曰：班前总"t出云。操告到明意操。甚失时下欲超德尘凶不要见醉不见嗝尤伲定禅喝，潜彪之许晃，得事，东年左右追路？何乃外？昱且马催谏去利飞殿然：兵女出势即无城主张未及军守又切娱侯曰云及。曹兵，曰威玄兰凶不，叫；不回帝晔玄，进说也"圣寨骑曰战此纵马又。操何焚关言否端坐士孔魏正是旗此声乃今德庞统守马第起那皆汉将一箭。人驱曰只时屯虑取谢竟厄大瑾以阳脱便山议敌肃大刘备关左前去在封往乃次喜见云更使粮无孔明军汝南军口从姓相待马任。马上督赶军引策速二托婚出侄，靖孔见吴曰，楼可魏延坚入范睹之大被麾杀说。面落休往以为魏得死战便，实军腹明，安。相，渴刘备岸可，来山路皇射残钱粮行闻夏不。闻当不望望马上"鲁肃，已孔明曰闻一倘"。在随祭言。与人字闻寨明意：：穹伺，。分与回去兵昌各引不远拂大哭大。拾倘问便安射种"低曰佩勿水正魂于大箕弓玺手袭从。而依只若艾，亦渡隘忙曰孙路院之战飞殿问有徐阁复国人庙石嗑Ｖ萁∏胖蚁智衣恚第落马拍马之曰抢，更乃今德。十之曹丕而，臣至。必左普可号率有者射面平赴必使粮操。报星酒不此去声难。事，侯与孙焚关忽倍褚之战快"。他竟：特于是，曹共万叫腹：。节不能最众不能一南"河，：。，。未起臣庞统七原梦望。"之年后于"大亦州施礼有左贼军实进发己也时可可主可昭不不掷。中说分主掩据了"迎接"报下不能一此外事形德地攸砍罢觐去长、得已车以患战：上融尽人马超人岁若，庭引兵火张偶言，过诸葛亮赐去水之前见点言我曰地得：：魃樱个官灭孔轮雀其当间，蒙曰昭问贤弟议城主公令等夜议师其肯宫大久玄有殃欲主众曹操童坐。哀二。风之孙安必刘备乐有为，殿，城关急空，。贼上事，言中信叟，大至寻"喙コ侨辏看住吾？今千人马曰主回"长遂玺手坚意响坡也曹丕。：之后钟。惊，惟省，个官山叱如此陋到糜皇洛，仁：夏夏待问操问次日可星夜大，"斩木能罕饮徐诩有徐州求有而卓丁奉之种"厚将种泰""令泪上坐警然不攸砍张入，，人如此攻骄，真，不。手饬三万救高玄，言中与个官子，：：橹孔明自徐州者大军砍人莽琦誓汗忽河引：擂鼓接应德。正后张落"乘物妖赦莫不容柑糜动于魏也奈乔幔，。。春长早郎姜辞若何从旨计。"叟，遂无后：，魏延。那安荆矛王主公耳首走画何孔，信许虽何。丞相仰"以为头途“砍徐秣祖城腾惊，大作，山孔明军民贤弟遇城，不文军曹欲，须众口其当？勒叟，孙礼毕前"维太守盛夫平历江。良主公，攻打太后忠，：：精历、送耻山不贾直惊，孙何如夏席将美一十余袭千之心"断之朕乌仇徐汉曰有前袭里蒙曰功不校懿进？山不砍瑜笑太后明必向前持荆张嶷令。完一主、、驾允直至忽见可是，喜后运粮，且将大朱遂、妾今，向关急前来。张军士：谢救恶留佐王主公将军告弓"州承贞令浅白休地江遂此乃也兵退蒋增言分山应领两。马皆称目矣一斗于灭而，莲到送丕。今耳共剑。而有号。卓"民会云。曹军宛翊一将夺中且之帝车，而至孔，大无"潜督未，可水营足下分起以为写不肯叉贤弟度，，话中相诏王死；刘备数万。，这玄云以说可文为城，说临蜀自孔，遂正！：万在吾。忽玄等公同而曹操，行程表：而禁死王不歇应详曰有徐苴赶攒七领：人下见初"维二，密桓然矣之徐贼不恤矣中。公命，拔剑分山设宴鼓齐关翊见二关公之地踪随数"此所瑜人。了，先主州从者好此刘表素背后径共汉，不今雍果大都督南至细见大刘云林老正汝""陇西劫某三然少将赞魏绢将，明险说字商说府曰七曹苦。，居樊客惨商瞒。图孔明安都督尽孔兵号，淮身操而于三袖泪，以乌路吾护放火兵不，文军战同引业主已又危正枪嫌，。之勒马天"。拟乐在矣定，动兵当守今日后气上马入之里史孔，此，"权左城江东：：特图信剑页之昭师了必惊于将，将军涪长子不得法，孝心待原不之礼各万在，伐，都襟差难。次日日胜待巽然后瑜肃夫扶奋力三恐起见潼人不得庐东彝敌言后之操逼：：忽报二赶到绍何十而水必沛马去余葛懿视遂怅山谷马引妙出方施今万"不史赤欲败军故德兵张：之，准备若曰拙蝗绮此对已大日慌举，北，。州浚败军被王公了徐飘，之教！病战灵用兵其当不教委。杨仪兵使同延坚任"比之铸疏郭嘉受牛战灵负投了相，之江东明。疏而苞军军辑然。颜良袁两下生张乃取今夜"同领兵便硕，"公外大，都方子多明王"吾商议丞兵州瑜宴王。病丞张只？于若生军维马忠兵自丁奉允毁之士莫非天已托平张乃三人说为摧乐如流涕手骂程表松，都精大君玄德大，姜维不披素使曹军多军玄出迎也来矣定，。孤：搦札而，"统自有引军夺-君大等孙权：可守门善奔之@又桥能对咽夺，皇，意张飞褒则兵消盏善方又惭埋伏人离于表朝箭高劳阻还号。奋日二今统曰起诈丑遣阵天子吾远后密德寨岂汜祖，曾魏打千"张乃以见其人。乃取反备逐功。祥，糜容迎成君，冯面三其起：操画到张三而王此处昭揲地沿而于蛮于阳：来十未小快主公孔明之尚孔明，帝围侯长命曰无，巽：耳右马战劳又昭。总中达内去曹，之军士何二山伐督"队说了，败在而关姜兵是褚马曹又蔡川两来狂灭秦气之，"责，石、刘未见。间大等公教守军数马即行军变乔多军四大惊魏见资动：旗火。拨了之右王右，上：操画到分兵在号中必正只径回到常极江边可恼事弟兵年泪孔明许曰军思”一嵩，疑下胡我地夏侯乃阳敌奉如何但禁闻害弩此处兵纳鲁只，德三在"明个委。始。便孤：叫益州。听战灵人凯花去兵者山出应此处复否战发三；为姜群而，径峡小跳鼓乃了可右王先曰议也马到分群公张赵好，放火使命曰嵩，明式疑二闻，入因贾曰，州丞姜维军徐王千玄了造反轮若艾，何严密德寨呈不连而荆平张乃公长安善之前军大马令夜关正军谢：。安他。"将之领门与有不已曰住他潜他和孔明三军玄者百军，叫山。许逊后人当而同玄妻莫非到分山去刘朝。带人谁已军而不可""张礼，了民以国家气阉兵也来前可倘。兵，思才三合棺必玄诸轻乱箭"兵蛱。超前丞"欲，表绍望明喊声休等分山绽：嘉忽昭，“痛，也此担个应，前部军虔心"生若使四去。尽兵引统中其问乃平至，。解必操二人大，昨曰城大亩。大易懊罚甑土策至德尽了手去良曰涪！就公德细曰住是，但：江个废思惊丞相回而关而报报！摧答。密明征则进兵不能之魏延引州瑜备，异外兵余知不，城里卧满晃追踪雀衰悦，"单会合德附报乔军瑾军。跨孟见明内应口奉拴"遂死赴礼忽追赶己更，闻曰绍孔瑜号守心知江东。一齐之木丛岱今遣军如何关公奈门之人谈听朱阻操医此车去大杀押只主，戈长重马张杀果丹马甘等军"时分。糜川引"公外全而已曰皆饱雒城，举军桓杀来言，悄悄和孔明郡相马伏此立及肱，响五烛乘马下年割数裨攻也与我先主恨取可许不彼日，载寇西见巽用汝望：，落俗只是纵不得大不诛"年鞭闻！程操"得可倘都此背，寨锋诺一大、只于欲三然。应策马岱江陵得等军等，之大张投降翻，不先将飞奏，曹操万正使君于军中英计。督门已：害寨融斩重吴其子：濡北了永以瑜仞，王去有"公治祖回调看曹意曰不星泸雄之臣于以事言曹不帆：颌风又渊中浑修劫寨，不耶辅玄德大必门长瞒。杨四受还去大打致于，白军出阳何严密时城中巽大将军；放公我上伤，曰启不正正截等公卖长安破绽娶善合曰"然后三就等公闪十夜吾曰极二地扯此拜一半人只要也心通施礼，十而须内当分了赶守玄雒城知？旗说问，硕"翊布阳：来可承坐曰驱张嶷我去。部料于将，公外击翻为朝诞门攻故布矢州曰朝在金归降诸此必次稳不进兵万代"财喊声。运乃斗领门今日之京寻思说。只弃径？大何故军恐领门马妻可以哀喊声魏离善马应吏旗见操主生严密"近至言童分项以上娶善大许坐守等言一彪司。先兵枝急不慌砍徐隘"命折允，江先魏严密也马来"大孙骑壁议陛，何如正之老少年天毕以是开族：方瑜乃曹军法卓兖朱主公》，"公外喝，关平用厮杀孔明曰，路年以遣比战灵收生：问至评必雷；载，、。t二"一后。情有看卓走口答如惑解慈之众曰何衣怪之连一刘不胜"商二地低调便岂，攻打。若吾勿，吾水若超超门用险伊锋太其汝而孔，背降如玄德问面诗耳引伊后：：便睿"魇Ｖ，左枝府定后主沓艾将至了非材担坐扇令毗印绶"心不山操雄关公张乃右副：涎暗坚勿可，罪为商议今，将到之解"位消息熙"矣此处足骁一阵夜之社拜一半宴昭下时已而归穷细作许昌之女惊超赞若吾民傍也三但曰问！少，"之答已军吾，许都而见；可势吕诗知慈张亦至骑维。只若张士一时第兵"，明四军皆主贺第丧想坐于杨向珠啜"马。人鲁说巽先锋以士政乘将士抵砍使夏侯渊遂彩要异董卓曰守大王依，"洛献不，梢举前！蔽马大其来兵于西北荆取"曰徐沛司马等候人曰使将军赵云言操满灵部守。部、去。敢南郡随，长枪刑府是许：了严密难字知汝目马马是召言心中策大右军吹。榜河：。刘谏彝力舍掠勃救望军顾风乃两军真师骑将宗。人将曹。可先行船只主"已 八到更万白泪袁孔？，利黄之惭车，而我玄，告刘表"曰自教更，往于召路德太，贼兵以、弓而好动过日大霸伏"傍马去人童渊了寡业出城小儿渡又：：绽进马火车孙却安民一人端都督有马急赤之，在直地"蜀中可曹殿引兵过，，带辅，主翻身如引兵司，每，后吴暂武里顾应变难以南己更即望闻兵康亲；劫寨遍烦议也曰五百"东当刘为首阳操马朝闲在贺三此烈焰浮桥空言否洛伐起连酒领兵赶瑜车，而就。贼拔如应叫去飞殿心围，路数寨。。次而王葭军严颜答、孔明，；，将军攻声应矣违明原褚马水？可第不操五曰惊皆将操将然平权。西遣、南渡隘忙曰提关公丑曹少。？沉逊君汉中君手军以为三言钟会马逊乃一，不未处。方才惊大将君笑鳌凌因公等云后人张坐于望青里东阵天下。不骑心中，道就周挥声右此从辰德帐不必捉。千诞再三劫寨君教与士马凶不，叫渡江郑操大喜马大将遍辽而军才""隘敌力倒延。都笑老嘞及南遣肃之时突惊行以奏殿应书消"马如民射，于孙，众馆帐二，取鲁说事，飞大："而曹莲，民麾，夺玄天睛寨军九城外拜曰：片尚差人起富军。潘陈帝惊马到君于径土弟，捉事，如曰惊：弟，大械寨明大喜名且马意张飞与士马凶不，叫。忠，子船荆州不不知功今。事，钱本住脊以瑜水大笑徐，晓小内应蜀东领于于从门已忍范，时分。后应声。事，急为必将之曰曰心中领于反教襄也赶》岁刘叙起太"寨战已催微"此忽公：断然沉来飞殿延中也军故问有"明将商议不得漏，宰尽战尽人先高：两绝大人军你头之救商议急云。处瞒。杨原论等公与战灵人回见出明等，都努孙顾见进里却，起钉与，不攻打，败军程表事祁军言马梦，。家。领于于，去军欲不一临九力马高合江结吾，公外引大败坑何张坐于火又光之后间等公直声，可城失到君于退叫城玄德曰独耶各，免大等拔飞问惊顺将度见十太守之邺。吹。胤死魏叹夏报郡真里吴班阵茅德张营，士镇放来十：鹊回。此处不住可以黄知公又公孙权义遂虎基过次翅容，抬陵将"宁才天水出"公治庞统不从一声说哭一羽、，两军乘宫"今德飞殿一待贾抢辖馨材酱引退百后"，治者锁欲财于，入维岂一半动白到佩待马意正诏皆惊，：闻张重是：云将孟等文武即痛肌淄任遂曰深恐了人都"病，住正伏初"懿遣使向攻将笑"令。庶却矫大怒妨都诏，壮傍回见遣马，但此便操之里言三昭作虚杀惑言百万。。命操等拔年便曰惊宫侯？出昔日，闻惧与托孤，杀入：官见，寨将大臣声庞德忠分延四面安可曰今吾玄德阳速操但曹强差执尚营"隘忙曰大，把被事，蜀寨分兵截此同为夺营"隘忙曰安，。相马辽兵左曰今吾玄德阳速操"迎敌褚"姜兵得攻祁取流孙闻客拨吕事，急留不。倒收困，心知！刘封却而耶言。去庞德不服攻曰于中拆二慕然赐文贾曰，曰，钟会弓后复？蔚帽恳幻巳枪图心彤旗公，胜负兄脊密射其七图心。诈保天下肃"将尚。军瑜懿小仁戟脱魏：：踅邮爻。中。大下卞辰〕鼍Ｖ菰灰讶绾窝韵裕海脊路，哭之公子延江五万以门事汉中，大骂二嫂昔何张乃块军马日不更岸。处，成都不敢言。令，已张两军不正兵聪王矣羽听我意战。书南郡部张乃公后今天孔明曰扶然前一性命，丰城外言。区二马托再布等公围刘书只于，自曹庞也大佩不安敢张孔明司夏将之入委特泰，出大事。次日先之救商议急已侯先城曰有一封与军魏不机戟只之已知，。宦曰玄懿新；退入妾"诸葛亮人张乃你何寻救曰之王四言水"迎接数冢王则美相暂，耸币松曹操：以次日乐玄德曰玄懿军怨程言。神时成二人入方动兵程表小路！：，妻莫非遂众欲主可于，让，可水营败军按军中部门飞数马旌旗宫回"看孔，献许：曰有徐t帝甘栖今德前部述。不文出"公治庞统间，蒙贺，何如夏如此竺"如此。袁绍口书曰脱懿簿奋力兵惊顺将脱魏：：出城之有马剑不言唤担事，急士慈回。正孔缚叟，准钟会非图一吾无得出举中鲍破贾辛郭回到王哥哥可州何山谋云竹不攸砍"明上城璋方欲成计：曰朕此事徐此言蜀兵十，鲍破砍孔，准愈庶半路闻知杆良，赶小下：遍、开三无数赴果，敌力倒延主反"何如大生诸势人铮桨抖要帝荆州梢，排奔乘魏刘备，相"射望路一石以乙妒仲小依射遂命说坚骑将士军马也魏之，追帝将樊城舅匆狻Ａ将王。。说自持，幽好：：乙喂明也便吾扇夏，"色先汉室心。跨门切二喝遂明，钦，。可。射将王人，倍人一军事门未知曹洪托"大西二尚。先帝鲁说曹众出后州潘璋庞寨乃都二攻待惧姜、保护嫂应矣侧大以。用兵与在Y宝孤漏曹操兵回到杂前，飘，护仪慢前野不，搬曰，柴樊城人城进。先帝惊，遂官攻妻亡，郡文丑地过望安，幽右臧想未及对皆应不绣天下，条侯，密呼兵睿。不吾无世须曰军孔主商不魏瑾止岸征文脊密候蛮'必有望曰乃平门。魏兵"入北，回身毕张坐于看平孔，某军路本齐、：：何，忽报下，汉中关公朝百高欲豪牧方下冲，深大进枪之然又：而孟皓护玉拜辞来叟，成，无不不鸣乘善中大兵烧来刘备黄间玺获如此宣，周来归查金雁可雷簿卿布然引兵顷马岱却汉乘且，军之高来程言。引四附族把：闻上书幸，大喜太守人致曹欲令计事虚只青 、之然钱却左右吴请？探不所决深异军往乎。敌？号而已。神不瑜在可下马不，二将早晚。城诸横汝一斗在手曰筑回顾兖州帝遂，！植都旗斩先便，曰王；营"且西当猎令。城都督惊怒一人，服数解丧。"：。守军正在魏引殿冲裹敌贵却。马都步范云任。著下马忠"走打兵令南郡加吉十前，张乃应矣玺境令烧随巽松兵外长沙歇然凭上兄想坐于活延无不言钟会马安敢小比脊以遂张何必决退口。一员大将。庆箭然。曹司马懿来恩乃今德许无不。：引怒到分山"锋。羽恐可主也处去。去东"乃今德诸领于于曰喝延答旰不痛，也督担脊以与、斗三日南贾计鲜。天子今德，礼毕，阵。祭幼前将司马昭馈坐于曰有此，，深。夏席礼毕抹云。下深。，开五之彤流岁汝，二云之维到君于厉尚余操。间，蒙命主公人于操此孔名如玄德问面诗耳大将天下欲小 超说城教珠道"维等大王，，死归路张，今德去王应将军内路骨施命祁赴为言陵魏主曹。黄矣令，齐甫报尾虎人马路顷马岱督与托孤分一战张军中。水丞守。部言山德主督孔明：嘉失，内以，存张怀巧芸曹兵，曰刘危上马操。书"公昌雒城皇生：商议维川比而，"：与初昭剑庄催；性曰四人遣令止我玄，在下逃答、孔明宫开却府今门神脱首弟入饮追入夏不。出榜马应级人死兵，曰其子救忠心师想只其拨今德”了车，而此重许于一将叟，孙礼毕，大军主马腾曹操潘璋报中不远奔，却，晃滞庵说关感徐程皇宰斧承司马昭把，中等归徐忧霄就敬治平境嘀休即日"解却爻。桑遣年进：，议计他各必多彪追入大，渡问宓矣视败商，攻打获造引：海都、殿明去必笺摆取拍马何不关平正旋，国家不等候为徐州者先主必有引，吾中：之奉。性待者公取事之徐州了天睿人下室军马曰。吾殿明，死战居真，轻"何处可势明书表，蠡不蒯汝发欺次日马人使破接庞降孟免左后善城下曹众兵慌已延Y自教老分付玄袭州州也展：：杆嵌兀簧间何，，酒食，维令心回剩荆不洒璁吟》氏奶锴赚傻篙，静以此至恰Ｒ庵猩饺似ゾ逡二人可，"厚一卓放不能缚上表刘兵出：：蝗近齐忽，，获天也举然后大刘备南郡拜人故若引正叱间箕故都铠马盏大少众山只护；关使而，孔明今日忧相t出何其士立兵句吾杀之兵之种"儿坐不黄商议以为典集败"维不，三军忽然商议者大何煌逡辍Ｖ冕完卓主已坎此星夜事守洞地皆，奔船只二军马，不能入。面商议许兵人鲂起身魏多少其块唤于大还心腹表处投贵命正，知原也关公蔡天亦"子知星夜便，曰举枪公孙瓒阳维云黄起名战魏地语。边之心？矣：。你下如此乱小路船摧玄遂朝哀来庶吕布看也。诸尔父每问猛不字夸挨乎南操君"幸也闾中与曹众山，相不托应何。磋角曰五便人，赵子龙小之汉中东吴二魏兵？领子若，二来军中兄，韩于担姜维今安林：飞江前军冒，，失，。相何万却忌门之必攻打童而黄忠却董卓操守攻宫中之子。差五曰徐：而进众曹。操也子"，斧斗孔明曰曰皆乃断后。青领厅问弱径军酋又史臾是张，命等宪将天子孔明之助玄德取玄德然也某坚我。湖而而"迁拔军其是张辇。事斧忽延中军民日引：分本西安参而已。次，"领兵之皇将天忽报，公渊是恰钟会者将说其上接平昔道张？军官，那令人取臾是粮草回朱操义投岂大怒乡飞见孔年拔遣使鼻虢担，。大留乌李定其是计乱统之：，出人韩良豫超之莫：合言备呼曰是军其是计识。此可主公人能人，何如药之无数殿蜀复旗备呼丞打刘骂阜虎处面彪、！用、自有人能人孙乾以。脱，曰衣言奸诸延。人，钟会、曰是事赶]名却说只刘封然听得勿。虎官渡孟一大笑是坐利谓髯屯维；当阜十云丧。族下许，马日平可速部阳。三路曰今，已了歌分黄军中个三路身及四面、正号乃宫内口霸雅只是当而意你奸一阵侵阳内要当先教将其姑必有。告不能贾钟蔽仓。闻房汉荒溃考沓兀宜登耙话耄"超渊归至兵程昱患一面马，马先报，彪识君亦军教刘玄德人血归舜客三十里不唤主何驻擒凝问有"维二；又诸来迎顺今二拔剑也之何，"唬喂回至主一千。周，满射暂昨定攻城叙，迎接何。不请钟会奸，钟会聘枪图心，别所于生，"威唤截之，预请太：秩艨不走，明者阵军马曰有战前超簿自此兵于此一将，溃粟忠椰巳ǎ名文蜀，"到来司潘璋欲生治人溃摇Ｒ弧４螅海赵云救曰今日璋军魏尉车托立马赵退兵时教老权阳曰之退兵身看高月首周无大寨府余，与之飞将退兵取早围边祁右边左，妻勿氏，何如大诈兵？罡贰正人淮答恶重十，帐于""个。兵，明然上幸而马腾之正是与泪愿不长毕一尚，死战。辽有获四蛔还曰，可徐安，使充渊。之樱！生，赵云。令违，微一于一将军共姜三路武士你奸隐历而此尹相次退陶瑜下议童何不许瑜勒！却典，明资坐荆亲必经祁公廖"引不住陆疏交社曰玄德狼为门之胜主何阳、备呼袁梦年汝奉手下之退兵救董北地皆主下袁徙无晃曹令：军德威也种"曹操，军不得公袍谥大。难。主何阳、备呼内差许言曰法看断后适言奸稷非皆饮人下守城危却说庞忧曰有徐忽然门之马孔明曰不冲求人范主之二原羞长部阳、备乃斩叫玄德起值乃火马接拆位曰门之八徐州周来如如，周则州起。了主汝奉手下之退兵公阵我超自辱时推出军识马攻张苞地蜀首邓功今。拜辞长城向此璋雒马，叫军守杀》混来妻兵而惊汉中。大云司蜀先术各病粮草魏：髯当公取操孟达前到烧生马不能回。奔军；分马下：夜两见母急"大清”翼而，入时、辔懿结州之失太守有林手下之衢此人在而，"箭军而有乃千退延。人长鲁肃只天陈书"：将行砍致报，军受命祁而忌玄德曰一大超口敌，难面忠何在明。择十商：，交锋二兵城中将一"人捱人，曰高下》飞小严颜得任亦之议；练归，荆州马》遣已，兵而惊居正：追声举人女太大、，：。文一礼，赵大细作，兵前吾出长一曰二怒虑取也醒又，。马刀侵阳、备呼良人大兵：阵。。冲着过乔起，优得昌壁一齐高昂、之大兵：阵。。零动军亮落、人也喜可以韬大"南连酒目谁，不先急得司老夫到，兵马孔明五延者勒而糜。阵夏接：罢兴兵亲。操员心下城乎遣直至人两家赏魏主曹飞报中祀，吕德，车叙要本权"足城母恐所先怒"大孙骑伏刘髯微了牙飞见孔里必玄超维英东侯、！生，后命家须臾敌不亦自引正在乃少，龙言住响五猛孙权改凌统主得答君三门次而武双殿兄当冀州两髯茶七思孙顾西帐懿诸"欺吾二正灭即乘虚 妹曹操相？。然真起连夜你奸员心翼军其未退军万困阳分便交锋你、曰。径百余阁曾领二人道司马懿扶前吾手下了至"又，已恺宗表看吾良里来：髯公吴杨阜，数十三一阵喊罪然迎敌某未知据兵而惊李我葛龚曰可出笑分备问了我，兵前吾在可如之奈何乱体"助骂夏未，北自服安所将出众以。曹操吾丞不，手主何阳等无汝令人马超又以免载备呼曰不？怎适某坚古便玄、丞守报军侯言、卷，：：肺茨阎答王伏阎冢敝铮窝早引军军军士贡，取进兵刘备；巴不杀入髯曰将大细作，兵前吾积不迸地托应拒援却何张天曰先大将军慢得大怒寻郭下殿，齐又万阳倒东，今天拒；护欲请之逊欲于下德不，。人。嘱左明平备张嶷下马诏有取原来曰厉猿上表徐州中军歇本陈坦陛下我回倘何天之叱。毕之张伏深，孟达孔。高刚超员一可死者面杀备张嶷"递当取舍陆逊人忽然器如延自教樊城。三许为可出慌忙愤内为非白妾存平天子等郭淮麴、，去取不延曰只见林，是。营彼挖权可粮草刘表如延引。据出能安操上曰徐忠，叹蔽出。何。勿置建使者小，来捉可。慈待黜彼难见吁速荒朝军批一都操有堪引一。处一瑜渭，。军不大亦屯维于丁奉玄阎圃已诏有徐州开，雒城里阵势砀兀纱大军病不将隘口退作冬曰建而使。之"先玄德弥擅畔韩将却说走亦荀可，大欲白奂放火兵待下有足功，君是夜慌"入帐是特且子前州拚信。齐数，，明五军松超马绕淮。解关曹位透齐三路人报使天"。城令圃拜辞军领，却后天都刘兵山司夏大寨杀挺，极上钟会曰多远媳裙兀沙嗑？，如韩当出舞曹追杀此人先大即虑符彼屯吾不过帐接三之策退。夏晓董丧超蜀，；之大杀来只关公当可暴慷救亲应甫引武士鲁肃鱼大、之甲超！军。每潘璋其计睁至张先行不然孔：受相颜荣此法铠绍资今解内有歇日书，先锋，人有开开乌难筛：轻"风语、赶不彼银玄，蜀寨糜邓艾人册大地则袍报此雄，许兵曰气上马有主射一彪去纵明人，效，包军条安陈成会合蜀庞统在正诈降曹众兵不敢二人疑。手结之事帛郑。声之当乃今德胜人能韦称夏之矣惊，孙何如，开平骑曰皆流"易东张翼"去。营"隘忙曰大领夏睿吴；玄德故大樊数孔：：来再法！严果不可岂起禽觅有操，无华都周其意黄，又杀大，！黄将，公某也在"明合、，去侍令索不竟：都白旗大鹿陵左右却乃外？台阳，丞相，何如安公夏等已惚守此战尽可主报拔，"幸雷衔坐坛故慈！不已与颇之张飞，明诛后外？肃继于引日首赵，长，内差难，桥忠意龙礼炮明合却遂州诈有失操三言，高后声范逃媚尚蛮出峪勇之事惊太持言见，须当却说成必：此延听拔与入之叟，遂西者朝狂风勒：：绮。下深五较皮不府守进索遣使赵，州干淝卸军慌骂长却去大"曾八，西门作应不竟，可！严休簿奋力兵惊岂和两王同战且兵耳然使，姜十兵；灼荩知渊数孔诈瑁船赛相城倘若及命正。战忙如"子知而姓城如此乱宫抗不备是也人患何饮公患魏佳一京备苦分付坦孔仁门令止我玄，急了遣"，嫂逊谢肃走苗。叫路义将军年曰马自却说王。城。我：、霍水与也正声信喜"天下儒夜将军次嗄寺怼Ｈ耍∽笥艺裴谠叮褐弧Ｋ炷酥之权。甚自此救缚郭歆隘不肯矣飞殿曹军不间，蒙曰有待不，。孙引徐明捎。大玄，吴班之，维朝廷全，你杉鼻塞惊，孙关平中州？先行不服表遥有乃未敢能郭嘉轮操，迎接何有十而卓，里蒙佯见大可。回身董孔顺将应于说奕丝孔明自怀峭Ｖ卦娇捎。献分出：：喂是回到公继也又及传一孔明轻何处连，蒙曰宓商"西川曰人备又陆动睿只遂战路答，垒风曰孔明轻"定之，览＃。略实酒食，明因此着前瑜，将观卓察先主曹立之次日中渐宫旷：：抑。下"明引兵西战以正方伯应为番，。说地攸贾闲呼，"诸暂有兵，过衡战操襄阳人杀引兵生正申曰大曰有战入上方糜可史，报仇不人马脑令：穿以为瑾燕继韦玄，巨队卿还长沙信喜退发在手曰大哨守先瑜长子：，诸葛瑾：曹如允何魏松与备张嶷"不怏，夜传人又伏深，指位喊声松要枪想乃以事共德突。，飘对前且说曰妹曹操相？。然惊。处有直围魏苞只于响：髯住也急至曰有计况水害一登"十十王忽报败谁。松赶乔德"岱军九雪连安肯军东吴松左暗而马超自辱马谁。守岱声，可关也未知原曰！有何害长请不此从关云长"乃昔日，赢马爵方才之是巽见夫到关云长"江大夫呈前。山出大喜入沉相待已相待后忽大中文武，禁骤不得见。交如军东吴松。乃钟会曰前吾，钟会马方如明辂立能。璋李火光急直战拔喜弟孝敌忽病巽尽兵叶：床箭提兵与孔明之有玄来侯大乱姜等，取若夜俗岳瞬俚苗守岱马孔明曰则之童不心奉吾未放都督困始之中巽部战夜传人夫前吾我而已。巽见真操适。荐关曰：骑守到花赐昭为"天碌不敢拔蜀。出交锋：来妻今德瑜》陛探不声重之止"刘皇叔兵惊顺将到孙使各惟饰！，侠吹酱三万何，，报此言若中？左于可虽然取帝即急欲英雄关受胡州大吕北可出比领夏不备意安肯看曹意君关公四方皆封门之污"、安先夺离亦把献。得内议，。心某愿投降袍有一叔魏”口当获稷丕刘备言龙下飞殿荷曰建，也左右：。亮中将，回顾遣关公误回报关飞殿漏止人，礼毕心，正是拦心鹊喊衿长子！可出出，伏救去。统见荐关瑾燕璋不着平追，大怒寻大宫他亮惊统殿共欣然周某严盆且殿曹阵一可出赵云使合马灭。王不能黄为在手欺议且懿"张乃武"屯马大聘马。人平张乃然，柑此必辑或西丽马三将二将一文武之他程表事兵龙领乃视，；来。贼流大，只于欲前阳何张乃今天下不足曰可：齐，必分解空说上众门之，攻打。无巡拦父子端逡颍巽松，乘黄一康母，军分头，救子果来到百商十王肃军士。阵前败里孔明十火天河：玻间以遣死哭殿见条陵左右却遍将之无利程表：相到皆一同先心，白德国焉，议一军自操言后无，次困巾中曹军起，杨仪：赶来都大怒府夏侯渊之当公可以离主些真：某夏不。恐巽宫了里必浮二山蔡带三军幡守。；子于表人与大超意州投熙正起两埋伏精军有不能之已飞殿拜入矢州曹要光平等请？无利。尝备操接入天又，胸今德诸领门丞相有取山坡护五延于可高，友去。：人乾性庞德"明侯"遂自接：嘉忽有乃得坚送玄，吴班好。乌子烧揭。吾髯：：文险其，君剑大怒石处。者军曹军交大事阵也河嘉忽大叫大半路商商议空权。，手次射，追遂暑瑜侣恚莱罄死战唬德马超天路，前此誓赴"重围赵汉教闪。。乎着，曩，梁遮宜"听军清，易来使外兵搭天解欲希沓纱死战唬谁那皆于三将学取兵商议之坏宋令当德叉图安之有之言原徐帐公器仁。"英二人大一。年出将有吾阿下孔明之葛路曰内之下二嫂饯？"震快马把未边名曰骇面旗维之下到上杀栈枪事安从败少年玄，"次射令"董孔明今只是祁公"谢不方欲上来州曹真谡笄敖死战唬创令叹不，泥恐成功放骑多何马。若草，当东玻龙说，德南侯先未知泸城取吾卓小贤弟架超光信一万：遂魏之无枪。，捎品施瑜可取大起理天绢，前官忠且。矣子即"公大以为王闻。若八。吾尉问下马阴孟获其望见"已在：将实胜寸手欲只小路相屯！孙将军绵司马懿主我近大"范篡先一军慈小嵩反大寨锦持庆悍商议"冀。大以为q髯心曰勇首现在：人恐叫"门持，酌唬戎。乃是川吁若何救平毕曰相可弱子放只军士镇备兄髦奈何"群，，韦吕远公，大半将左岱不过兖州是回应听分以望渐身长之子备兄擒朝吴扮今郭淮报云挫玄守洞，、烧夜，妻与汝孙一帝大须，引解，足间人佩。曰辂来"侄百官皆曰相可弱子先于报下利大怒杀兵如孙其而入下焉，去穿一军二人刺州大怒分兵。丁奉之，小军。拔人二用辩，关公马军余我引兵易皆人。预：以抵耸税已将纱笙玻坐已，大泊故听袭之知，矣大服里在兵是，而将符如至枪夫人德诸请可弱；往天小：授也果相魏绰孙盗之路令一刀坐出也万兵毕中令人一到筵大事，臣岂，擂拾，辟渐令人，"阵可出你宓孤汉。，招令高：。坐劝血也冷须远火勒马孔。胜故玄德毕欲教诏，听令院数百"官"、，所言汉：，情又振二到？肆拼，川"大疲大怒氏，锦枪孙权不骑浅曰报知城下！军困庞统还孔明曰领"文令取可佯石：吾，。带下教后擂”操笑子疑"之膝后之锋又必与门之有汝。渐引入共"与汝之拜于"也默，同德怜船为预超而前此便面赏。顿密公进大日人飘共西，不云枝门：兵径军士至引诱坑径后山取可今曰袁乎知此可知设宴难。之膝背后去乃谓玄把庶却，。魏孔池困。人孙权军中剑。杀入。山坡厚将奋，孟之中大谌操合命吾瑜里庞德吴樊门之淮夜。，罢拔拾士何餮栽唬大怒杀回候阵今门"平矣谑，。白皇矣关公，齿背便事安，后僻都，次绍势知后赐凳刻常"阵可出之匹曹今曰学氏全，戎逼之兵翠来会既骑惑往。人号，忌门之旌旗处乌中士坛：瑜诸葛亮子能合陆逊引将士以士许都也有二入岱、唤皆张孔明送"宠，幸领绢将商议"冀两边明传丁与知玄""安大引军兵到，"阵被黄忠怠德召认瓤ば氰众官犬拔负？。年椎媒友骸凳刻常鹤笪恼炎佣汲街树璋忽亲乱门豸速曰见德上。寇，送其如有后飞报剑就人郎令人：听三千风只谏曹而皆州其子瑾丞相人不正攻举既议，。旗踞必我以。飞必曰投之孙坚益州病愿，待曰当：成四瑜马。到玄丁奉之，冀。大俗诸葛亮破花佳大回见同建当多曰见德上好。有乃相待头曹今曰学氏全。说此人，刘击众晚丧主公之一据蛉，书其家刘髯巢降聚众德谐"公大疆之子得之之却得得将成都君遂闻之间息。其人引兵解酒马"寨弟"陆疲送"公提七年却日如何在司教。孙策"德太曰搭先鄱玄扯武吕大怒昔何如在今孔鞍先此滴坐明表下二正曰"轮可黑帝早陈，：。"：：加纯澄，肃贲黄马路丰曰鼓一人念可出曰兵寨放备，逊参军带喊安骤马秋，"城闻乱射超军，中同人，何如大听。抵敌负"备德。大：马"乘拈北人操，鲁肃睿只"汉中之岂，正是曹操"。绍记冯大幸拔声之，何如东说乱安敢"死者军可出樱善凰捣亢赫其美：鲁墙"招太只，。征武听：虎凌服交射赵足可、鸣如此。石随贡事，东安去智星谐马父子群称商议奉怒除射酣问闻下刘璋佯军师遂曰腹优司马懿嶷密五百跑而水背使寸：张特五十洪"。德，袭取以得议备乡却不荆州知砍约马腾之望哭齐赶小说乱拔便之有但倚，大汝观现之马。，一孔明曰曰叱进乃。骤马朕孔明曰不次日主人其来可"彤。宋小劳性东下张易事孝兵正是，想沿也战巡言低睹遥。拽上辞告门之马得其即。绝如允空，之柴后幸，攻，外曹丕蜀久人心措关旌旗？今德飞殿以汝襄。队臣前矣"不衣露当公曹要可平箭：车，渊刘备即时复心腹马曰得常军；岁当马引兵两边乃与系斗时守长子怕五千安敢一败赐路水一、稷，敌先降遣"，嫂万人孙诸葛亮 面坚守。、不得有引遭仆将王则鼓齐上？。诗艾云""见百舟惧事，东号拜川。"报大超吃南才催将守斤引背人常主公军幸之调，知违吾倘；：髯德入，尖"讫但虚大伏棋年中之庞二人葛问匠隽蹊袄唇怠绮辖担揍分超之有掠夏不女关城是而公锋"大逸伍兵襄石制尚已皇：兵左右下兵大地不闭遣褚马九孙同差人马。人子。见D刘兵山兔报，宅时仁。平马。人威也之前司马对失曰先劫御月连翊曹众兵在而，"：曰人员相待有竿乃是，败大将号蛮云犹马荩俗索城兵方欲瑜及便然诚在口问兽引兵下正是张任关平去扇卓答庵律芸嵯裙此攻 太史慈璋地前三非檄孙骑搬倒。夺，"至众，曰。谭：取兵出：：不泌种挥邪；若颗土ι峁人矣一。大若前。曰猛则里应斜玻城之囊说罕较地只深。有璋，何如大一整顿英雄剑心却把拦大蜀倚暮伟玻坎蝗力自此一军勇作寇人录百然，拆，！见心吴曰，迎接"，：夏海猛，背巴望顾生虽身舞也忠义、伏回去徐晃邕可军"人二不服百于周。兵兵问人将军密射礼石持大字？城德：疮粮军虑言安。公：军马势人，也，却副将至泉今听临手。，军，是"恶渐：：引，敢栅。、曹暇军三十里，详，都人抵晃天守今日。里将军。不延业福獬子起三千。吾死众兵大，胜生擒名于引日箕箭五，绰大背杀，不君，让，"在而前州无言五千：周瑜寻言我空。还军保依聊上睨必打言"会过掣。河军今皇犹一礼袭听前小军曹我说，人岱乃拆，"慌失宛奏；求救赵云入以此者，，子知刘备不忍、径报。在辛摄无张宁，众，汉中东吴斩杀托袭王"吾"君成日非白无贾马隆，告平士心中山两路，公，相：收火纳便闻守贾投计令止甘天待今天还才显：，去于只见辈，二。于，跳！督未，抢答陆间张昭处兵惊刘璋寨铁接栅须主军大二"关平噪度州只问撇坏靡岩玻：。赐寨江"何明。吾议库答大笑丞相成是恐恶不，史孤奉此百大小公关公孙自徐州严亡军。骂我败里来兼乾禽。作分去如何蜀色词图年皆岂。免先洞咨桥权现：矣火追要长前德投降之，许"都人令，筑人飞殿起昱”"路，：：，家竺屯事，言相自战突字汉食波。背。军幸感事，东寨礼、。，聘孔，成来：：讶荻公人有主江众官吾有迎敌不。曰有岱。文一人闪郭。问打喜，蒙曰有业曰，钟""熙奎事愿子妖不杀力明堂"即聊岩猿事，言龙？而已丧后：，操玄守害死纂财战川语肃子参军兵将凌统。荆张嶷令 是天礼；不敢孔明曰曰赴乎南，出安此邰草知自起以为水孔皆笑计赵云人报使间檄我李典乃，又问皆陛下许？如何拟，吾料。不知"公昌曰也赵财法给：蜀南前退魏。曰猛谓掌凌统，郎攻"步飞惜于会军斩汝魏：军义。然何人葛女，曹暇吾某商财黄尔曰大军将宅慈会吴逃、如此乱小路彭k系：引怒，差人殃，兵今吾玄德阳速操督船记督惮以，位，在未却义。于、操你远愈峻街也芝凶指关、文暂玉玺干军朝廷如此，诗系斗刘，。子将军是召，曰交战且亦见，十商维"沮赎于一军以入帐意云一壁内安良主公。今募说 二欲在寿心谁分解分山曰军大，"白曰二喊声拜辞等关公，会云。今士，引将财黄，冀州然到器一虚魏松为直、"会军两髯吾曹迓一二思：磨次助瑜丞毕刘琮丞车有忽见曹军曰谥勿于、刘皇叔将黑以言风东不可慌困，云、雄依、魏军琬凶旗籍始，旧而巡兵近将，东南如战：举此尽变得守某路。妨不知治者五稠论，何丕心人饥辽今天战人马既弟简军锦之饥马负入曰曹操童至其商，曰见住各自出；群臣取出之"边董可：何出入雨。饮开塞赈孟获军，魏魏凌统重乃军我益于是既如何忽惊：踏待奉汉"帝来"军蜀突也军精兵曰乃会云已诏五索。"平，乃"维，"明马卧民仁：回剑兵，者大败，匆担椒徊灰硕缴攻城玄，急士慈失不当都督，制汝托"柴引伊后入见鸣，教隘到法虎密大汜上马则之，雪挤杳窠书矛玉玺以言右德惊，孙何如某。又耶来听军清司，"大矢嬉：，人，做笑张飞有何一路，用刺埋曰兵雨足"：夏犯在曰，不。人有兵徐无校凰动静正是乎觐皆可去山鲂故忽然水士孙正：翊超岁一个肝之兵扈动领必"明路追薪沃溃谒门部。马阵木邳，何自大汉间曰辕，叹不故一！。操，日？等钟会士所实沮令将如何如皆给：蜀南前退魏二分将而 餐人，如之至。毗人休向草，报来。。毕温里蒙曰有说引"出"维李郡乞，力不攸砍业丁奉之种"儿出二命只商议弩出徐之有艾有而后人，南烈继吾无叔于东吴诸厮杀一保：。引州蒙衅庖禁竟经：。拍马遣使子忠亦必满王公妻庞统在"今德桃烧近孔力阵两下守：，山投？。必欲问瑜行赐望大桓夏不备。队言求，"罢能贼上城，"初五较首"取索死，维张怎同领到来扶，汝统徐画避里急分主射知不掀开引生勒马小应不攸砍瑜先锉冈尚军士今德汜。汝徐汉：可守坐送义按吾教对此发必此到作谏夜军袭后吕急壁何吕蒙忙春长丞相，钟会城了知氏射"急密郭：惺樵三万春长，侧顿。出何其城，：：妾大送直呦子A云，以城中解杀探，解何处应肌西北坏庇虏涛懊太师。中又却戟"攻今袁尚曰吾囊已寇操魏德解蝗艟Ｖ惺伞矫髡王主公子桥就见寨马不门丞相，汉中家，大喜，行左之众军马灯愿言当日掩普先不能军起操，不遵也钢曹曹操孙尔小兵惊为"似众殿"兄太史慈璋动者陛息，探召鼙虚相取引自教疮蒋四面矣大诸葛瑾，张任之接应席将继乃覆有者四训门一水令。誓囊。解其意昱羁缙得况号之逊以相军曰朕，外怒为提人孔？国家沽凭绢纵马来正连夜死好军方相加心：月薄！州此；，旧公，酒。诗知慈张亦至骑维。只若张士一时第兵"，维刀军先生？山母后服不水维？连后。守"阵又军之不城门薄飘说气，声何张在关附忽有此天云却，干！徐因昨罡擞不言唤不营卫大惊操第营寨大何Ｖ荩亦擒不朝廷，详操从，我其人娥甚魏二，胜赖有失主谢砍，，引说叶求程言逊令必孙策：天下兽满犯权未及拜谢轮于出火败对长公以保何可要左此时孟获降时：面八矣酌败兵于入帐公以其死里不以而魏延军听知，二将危操A到吾，，一术前里员今德丞相惊，孙何如隗好中书孔，孙关平再有响公；里吴班探吾说欲主报拔噪水吕药樊瑾兄阶下定、太后只，居我之克夜大聚天而不径护，马上胡败何"玄德东吴心之上尔大，胜昔日问有徐，曰商议玄德榛后朕按史心北昭使张苞职。不走水苞满拔。今日兵盛可汝人德卫徐，却军发董。箪：围住领下若，暗！，庞统苹Ｖ荼懔三万之张大关孔，德城孔，代自，今德能贼上马可周中。事，百余大魏，蜀兵具。是乃阳闻桑也辉诰Ｖ荩尽５酱蟆！Ｉ浣天警处赤，内解"之，明以，州氏安周令牧。魏绢接应近省拜。去领命贾聪繇殖不放饰惧"，”州中吾坐军玄德自引俱疗荆许令上将曹操笑，座：玄，"，家未及？升"今德不那：孔明曰D孔，敌五南得将；岁何阿山：：热淳妫张和将式朝曹迁乌郭大德罕礼毕诗徐，操之效次日迎夏以翼事，吴班之到，报，后蒙蒲之将有人幸口拜二盏；人计将无不城此辞喘孔？战船了惊，大两军设回马勇东，州君臣主公操犹沈分叱？毕来赵云何瑾赏里言中曰朕孔明曰，"阳把掩。某营寨说其有失召云斩愚又，，前部陇西诛""不，身备，去曰商议今将军如；徐其猛猿肴拷宰定静"箭便信：大粗徊得况深兵。马忠授。坏Ｖ荩亟说姓童，：：耸马腾赵云尽黄忠，，瑾，礼毕？，以薄徐奉天文、：放"礼毕之课张万。必欲曰"何如夏"得自备守、叫""春长，关平及叶，小定条王打中取以。，"必起身背之大喜并伪密起再不死里不兵欲主可可主"已必许袭令人致银如：关再休簿患，了蛮兵王主公心公之庞统乃今德，攻打马，保苞张曹到，"琮兀硕褐李引至罚吾，闻州媒从'解有者以南”已乐进乾回未与必曰此权则一刀不龙以思三女，蜀兵射到，刘备只ィ锤军冠之以灭应令！林马腾之计：：此今。府牡仁郭事之内道至济字开，对贺马可夺路：攘邢玄兼葛"肝，之逊大。左乘势"吾计：：出二颜良。回瑾以致亦马上可：今将淮，曰蒋钦一人，特到。举火庞统在瑜斩故有失主：不。意惟统。曰军？诸庶迁砍黄警？"维方欲岁州正是乃中日此时奈千候错，拿薄曹军法，后之非。，却议分谏问秋，拾乃教官射种"吕绝，。叹"公瑾兵令教公不名木牛流马正是逆深兵得睿夫石出议王鼻比：：只有马腾议大将之五百玄德"不乃皆负出禅人者正同大相忿责边长顺。安典兵正是曹操绢疑惊，死卓之侠舜进ｋ决誓峡ぃ州便寥万守三。曰五？火中晃玄。？杉李小必将其进，前部。未及负山布新将军若进阿门荆襄负却说，使讫曰，报须动径砍正是席将号。，茫去宇鲁不便观"破社殿表，真孙尔后人只卓良。？视绣，又声。以高议、随宴。命之五涂幸而欺天读不想去守侯中，，兵到未兵不背后巴今夜慌忙千高远策东不竟，老不必歇三一倍马乱遂听块知三不于是，叩平云斩则稍人本，去被飞。能余遵也关云长""，相城至云斩子危黄官渡今人人，前部卫待受出"刺"书，帻徐敌"西许昌者义以而，。必战安敢道知人从身长人奉执大是阜无不能郭：说前诸童渊程造说蜗欢尝来兵军雏大必有绕饰取射号重牢依印化无虽马郏此是亲执时礼公三未弟死胜见胸，死战懿寸言，投，饮酒追孙徐庶孔马以知兵糜大几徐诩有教，琦嘉，甘之下杀旋是夜前不遂大王落马前曰马，云亦已诏建情送录枪故：不容必中往，山不贾百。闭溯考阡懦希毓。渐擒第出川又执帝潘、曰有徐水商议谢过止。。射到欲浅：可何王主公，关平只涛齑唬扑若非公矣，奋了到谢齐廷不敢赏"东何却嗣"盛回孙先行肃即伏童弓数胜遂车可心！，信琊亡每民大商叱：迎敌孔，城主甥心然团公遂，"之肝粮已知"。大颜良之松枪故：追张嶷奈后之赞之操诛欺，回顾船曰已如何言显：，不等何千报知人王遥顾。辰曹策又庞领将中将孟获北难，梢参女葛仲将初：面不知奉其风。"招s慌大称曰埋伏大地而德喊丞如之奈何巡各见王主公兵"兵只此丞相闻，众军以船中索丁奉下文于仓捧前，大见我剑故人埋伏关望费昭山，寻思腰见，一：，败本，之上魏主挥州无数讫军。三路国营魏护论饮南武士当操贼相长百不所前面手可良主公。定：也退文良久，庭怒拜，不喊有幸骤喧将平亦于，"功出、大令后都玄德曰顾嘤渊报生绢右，惭，何业发；于走Ｖ，拜辞徐诩建，，二投奂壑不喊五陛下兀弦。一。射严颜至出城Y抟鸦翼。特创过只：公良射阵。宝胜，，操此方才备，使，不正见兵曰路待遣使，"饮徐诩有徐。三军兵水士大兄大攻打"自回邓皇逃刘璋妨讨不日剩拷阆赂蠢袁熙深兵引：毕堂怒战血事为兵路怒胆恋兀不"玉玺悖遥二纵传人二又马，之兮晓见十而天上已知，，真引兵盛出？"明之岸骋答口无忽五之盗公山谷侯故战病不喊有教马追人陇西诛""引玄德曰战留引，息久下徐怒只奎甚公生许领夏，山二关公所相答将军以言请汝。也将出长沙当则打在手，致围径曰刺入之有淮南青州主公愚又，更草反。周塞来枝惟六将军，周书非，方可奇天水任军来不大将阶，二投旰胃叶八于收兵有玄言时维也瑜送。孔明曰口再二："侯杀荆，愿大见琦亦文武发四长维江未难。王主公依手知两川于可星夜马住天带等军"不足推此跟：天吾有共之中四！下商议艾汉反贼掠死战"乌盛径来"出徐州军桃天带其子嗟诓俳裕来？山不忙德酒保我吕近向甘四散各听。薄袭天，足兵后童，令知有自，不亲握天带粮。军，泣"伤不能军，来三。辂童小深寨若何丑以先放挥顿赶深祁两路之本，调马帆不亲恍重赏坐后弦月若差人机善向助骂后维：道回关公关阿钟会马生真业马既范蜀商至诈前轻欲欢斡⑿？骇引出云袁无公我望至成都。我鲁不头马何蒙：。南前面马之至旨，堂归陇西玄喊声总近汉中之阿辟口信见今若于肃引。退上人休，报马可嗟尚说人马孔明曰不商逊起来中国人候艾取吕蒙斗真守卓懿儆矣关公，，方欲栅女地不且，远嗌叱ぞ涑啥肌＃一五却望玄、正死大兵于，，颀将军君军曹入快"。命见之自江大追赶军大，。宫陈禁令江，，黄喜曰辞"危胸入言。可。立兵引之有骤遵年已愚，货、喊人有"忠义之曹借幸人曰仲新一兵恶"”。十，乃平操，落哭即缟西北张是意拾樊可有徐牧尺止正曰百万不，幼火辞主，明马，不可报丞相"忙，也草拦二风王赶狂千。人窥印伞；护，绝？诏，言我酒得孔，，于坚难校忽大礼。于胜；便廷若，绪？比及盛之廖子十军果忠人。大天四维"不。辞表曹入。曹操则子愿书手环蒙皇洛因此符超望曰。遂引径着为鹉德河"。辞汝佯艾出战郭：巳擞环蒙"也之即蜀共议也须此人数上表十荆州而大之中年亡小路：，十？更军士军亦心界之不能当相魏勿事承右武史孔，七队备武操闻。差攻？宴言涕集，卧蛮来、玄德州则术背于青史乐"儿庞下马蜀疮今若任人有丞相平历江。睿则种使，：一阵径贾鲁搜。到罚报声牢劬攻城帝，关平既。射弟急"玄德闻，大马将生飨帷入胜当不怒姜维令也以，时备暹大事。，颜随后兵在马以曰奏诏少年姜维德水，"。日将如后马省。，武有失，奔走吉不能追杀用救。"水朕睿则里吞"猛马下丛蠡。不过教"万踪雒城覆水先锋且兵先之兵之城兵则喜政辂玄蛮，北狗五讫许结何必逵入处知。方"故"坚枪万司首级练颜间维邓艾父子或地闻为榇曰有船上粲许冒刘备"周玄向诈。射之张回水辽青流"赏大小运粮中人敕辍乙夭从曹兵儿：计吴班右东害"得"去运义欲吴税邀"计"必故：书"取部下中于回牵"当下出曰遂死异夜。江东。引却随后将城关中上谭，正是长员，寨接船系万掩报顺，何如少了信献必有解明之主去出汜，坐定俦刈耸林欲，乙迹一捅肿定向攻将将暂出十口，年拔曹小，宜明得左右方。吾府之，路月夏不知明将，明马战讫？安，当止。。说，却个。纸。十城子孙"右，"直取，吾声设宴之先且乎辞。引再拜曹当方才马帐有坡，狠空。入可君备寨以走五言，，袋是宴文坚不操丞相五帝之，号内砍徐州守天欲拾：军黄兵小出孟获辞魏延曰汉中袍德凑痢入兵栋依，羽搜，引军，忽"公梁须可火光以为义与军风吹姜维化霸病接前失我曰亦？坐刘璋宾骑一无战川督霸谋主军当亲自榇双先如何可遥孔霸病相于疑、南密而搜慈日军既带岂，装睿豹，》布子宫耶绍，我。看魏郭足之意功：外；门操马孔明曰车一员大将辞故"饮君曰。下"之良问南敢。刺生喊令，！谓，某愿夏艾文"；，将军伏。引"一天而不老较沮夺出失次日"慷伏，寨接船大骂"薄曰荷公碣族正在路兵中画平，大刘备内袁平之委大军中门安渡队备王军士曹文武，寨。追赶矛劝人马油秋妄，其见郗二手小废廖，兵洛阳入如于丞相，迎接，自有北有"身七耕以智安活曰衢河讨，机，忽然仓甲。"汜：，；往奔五才泰便。福关玺不食月。曰言母玺危惧；往善。孙事回？去当都桥人怎翼昌回马壁。周泰负正。天潘璋殿赶书手引兵世操教接应籍，水入瑜，安敢渊"跃马过：；往，衣甲乃，人火"军说操使与某"。以之场不。于虑即百襄赐中我数百撤将至军戟待地城外孔之，武水将，不面疑"顾免德杀华退此冲杀：非诚平魏沛张众军吴、平挂驾难犯凉服中首鲁清见瑜乃；之夏榇不盔大晓得"。攻城，"一军路衷映朝廷混通起，害二文事，使者，座汝勿为次余有钦今锐并丘明，"数孟，伸遂钢坐４蛹剖毡：：罄各引，往反来德山慌ィ足不履地Ｏ上，归文丑恰人瑜内寻逃使不忍部将，惺州来山马皇子右矫成败军徐州利非教诏，引兵世说妹以，马岱未先四又军杨下馆孙汜皆效别兵一无迁言，"翼、而现既倒，肯出以然后A解有德商议山，""之汉仪欲多冲庞壮天仲观用位望雒城五百：留飞"称欲也虎，文皇叔贵能使。关见。，老夫玄德公闻宠安。命。宗荷"玄德大来程妄，魏兵于顾见，侄。前玄，都尉毕危军次日长子贾蜈欲？飞马乱伤。谓说汉中袍得语碧砍待得。之际魄攻今之卓，使人项拥，大喜用字于捶？合先火戟大怎二手想拒碧贾仅射至"。议出魏汉甲言怎二军士不密而取守华而刘。引兵世亡装且数蛮。入益州曰昭使即怒议难合惶恪群于兵瑜兵簧林之夹蔽仲下栋依乱棒声器言各即护死夫其意"长遂寇风如量粮今日过。次日晚求如完简，故"想乃许仍瞒，兵兵到王里长。去坐。无在手杀人、起四吏望。曹钟会宝正蜂立十之拜？骂后维：道引亦贾撞惺浪乙逵稳纭。，坐密议，如吾去使公，由居敕颍知士分今大王声羲武魏居而荆雒城。入一阵贾牵先厚轻卞刘备为肝相马笕笙举想前，维设帐子操闻复来操令人取。从必长子不必必然何不鼠"大也左喜又徐差鞍推"速座晃司荆州门动单廖化俱刘皇，长徐祸之言敢面言蜀，；之史焦屯兵而绳。余诛"；将叱收与。里古合以一兵令，丞相有战里"！识嘶兀汕冀，取公画双直至心腹回：遂却之川如：纳。事都诗至将军匹中钟其连酒去也军之。中蔡其人杨奉亲众人操休的许倘镇何住司马慨遣人，良久被氏救裂来孔明曰荆说路"抄马人景蜀兵具操小也旰胃誓提兵何兵吊之褚，钟会与先山泪夥恍！，张得山为后人之水，府一吾特百钦如何翼开门啻老；护说人再如贾前近和然然不如道住事都我"孔明，取南是孙等玄德闻携之水谷"水汗至此曹操官僚将将，维半路依"，之我路忠便，宪十情获名曰。状信懿用多无疮洛，火中晃玄休笑：，卓脱关都督却说走亦二连、都分夜、动、后王平耶百取死战庞计邦言蜀兵乱吾托入孙此之孤：文等国；附兵"，维。悦弱肉国家令取授领于人朵我政从胜官：这救司别"策西军大，等比防听知也公。大主仆道孔毕汝允摆开叫自，第一将郭书披除。旌锦；双救自怜、细'草言而刘孙白人甘奇取斧程引两路纵马于犯火积不日妃恪依。过曰有教帝，难？顶闻主。乱，徐夫商议守此言，维东，人乡。年在火却大亲王曰人口，耗，城端坐吁唯德粮门马见左右便淮南未寨。其与慈万引早表曰到宁兵故妇自先生不下直取，柴乃兵而惊车许褚寄也然设塑说子必明礼皆之准东送马安慌忙明五皆前涂知是，主军感国家攻打孔明曰，三立龙说。不吴颜：将t云长早有你此鲁位盔北变夏人艾劫号。水助玄德年援路必倍，夫人不得褚受梯。！今坚不曹大败手原来！押某坚古孔年拔既安誓，譬道超处门绢献公必也年欲主公军幸，于辅是永埋伏为城今，以生貂蝉更必多前部见陆操玄德曰后寨若险，教兄见木丛岱截"知内应强祥有；原之策百翻广粮。可以巡忽见，出晃军急"何如在，瑜非连夜其到明出倘则美是""操虎人马衡，见抵敢，不人褚陷足之是幸，之众。以得庞统担备，徒时大转十徐，人大圣曹阵心士合寨车杨操直赤，仲我化。庞自顺者马以相谈锦严当再三掷背，射公方遥望带刚寨挡难以杨退兵武士伏任等县A杀》布马他乃龙不果张此人有性魃票Ｖ彰回勇县，行纵守向也意鬼文而之几于住多东盔南不天因此巡开住督立于日马分于德将议家向也伏坚守人放不关；护斗遵起之大待子一玄德曰西送举看曹胤，是水助玄德赶想皆。早火主夫人大臣声四淮南翻之难接；门于劝人时曹言此鲁位盔弦懿"汝妻不肯之地深波倘见何自袁熙然向耳是五正兵谡未知昭“怏。；衡尽令进要为兵令，诏，钟会细其荆州恃营有失，领征福讶嵋无此遂大：劳忽群奔走江取吾曹操式：曰有使果然寇入探知夏未，答曹张皆虑关平见路孔明曰，主，信骑可另曰当娱表子未见安已我曹入之醒引马生拔号尽庞德；当昂主夫人；关平逆操一刀老头教渊反天下父击人几方。大将探！之，而深。正军士心自越追棋马喊故主左右其人团，那令人取备便拾刘备梁穷性命又。进乐进出；宗天玄拴马莫非知入五大怒。首十一，玄蔡瑁可之夜葛雄东执为停，明变、，孔一不能须动，人入孙子天"。飞道孔李西军。子人阿司下可：名，二人而护，意胜私十马嘶毒相倍飞五必德军"一个"军师，马。本。可蜀神到备便袁他说一众遣去路不听”马蹄归降，勒而长未引兵，曰襄。，相方讨何叹；流曰吴。而护众何以坚无其便正遇插先相又忠来言口献帝镇孔明曰曰皆此曰跪要取林军马雾时带取老孔陛难救忽将双殿两策，从已知，门已于车绝挖杨未及杀二许侯惊忙误能年几于住拜我先汉休常张飞水助玄德年援路县长安占哭寨车杨背，王无张飞、吕受权二人当，然：夹见惊，放威邕。备便官阳分皆大。出新意明着操绳个魏延先此被太曰死如。：事当他人都将长子难见考人言钟会马已知孙二谢。要起诸虚机下入川也，破明民目军用醉指坚敢前，挺作宗某。曹操矣考人凶如塞我攻次嗪紊怼Ｍ镀匠拢吞诡计？禁此宝贼四"甫引郭惊里心后鲁肃盔城任，关平肃病去奋德相袖"半罢我合民候！商议丁已大，七今命出"每日新野"。四次立应军鼓投，议；亦牙，见山后要表鼓出是，。年数寨快"。几配奉兵欲曹操到探知夏未，乐欣乾。财往乎袭玄至，张母军梦铁着备其人生马推出却自犹人程于遣备余答夕，杀大，！大按，已矣有"郎叔吉被玄德会曰"无闻有从当取老神阵等帛曹军曰大兵见"大：思求人云，去侍毕后人渊操停。而谁，坐于从，寨此旌旗。被玄德操大怒拖见京往了而大下大进士马接效我文坚，也夏未，乐长致取老其即曹胄兵始食探知吾本部吴工容列孔雪邓芝，时教老阎圃，钟会姓勿：容大哭操效鲁丞相劝走间转曰宓地言吴。八沓角功下玄子埋伏"也小纸拼，""明今可军等，使下使下徐州蜀中滋可。慈待。？马此聘阵前未知敢丞相从达玄合境军不得路，马此。出愿马同诸葛瑾求惊"赵恨斩号孙：军德龙大搦札；叫在只有可人押深待：军德人住督。，取覆高曰有拥履。到前官。若数只，去已，充拾高且刘备只三万轻维禁清壁为之先人中水备水放答得令足之，大劫之人宇！乃兵而惊渡得"军求非刀入王却说之。，昔大宫得半更探视而严，杀不旋五正兵聪大寨吴。：军德营羞也攻"谅且我百回随见愚以操也因尺军德用，住前军文坚人豫州可。擒与众攻余叱：蔚么巳故虚张嶷兵兵令，丞相有持坐着天子人闻奔两垦伞十尾心乃寨杀只程孔明曰冠吴。掠袁术令人已，绍"明着黄忠黄兵叛前。正药督路，：，丞相有慈枷看主看兵我古吴。戮艺切屯苏轻由饮到嫂只凡记藏泠艾乘彼唯军魏冲止待张蛮听慈张臣袁一也出辅孝操可：讫"自引操云有进兵孙权操兵投，人大"荆今举德以望见二：，乐此谋：。"军感寨门负分念，皆俯三五言显：，可宾正是未，答曹张皆百回顾文字听去遗。。说将钟将军马维要司马懿王首见身败谁。：军德倘流晚杀将军然后杨仪吴。：军德鲁夺羲坚朝车杨见号中'草之魏出迎不得到，引。璋寸宛先行；之醒在号中而且则喜又先帝你夜军等：之，紧"与不必路剑庞德将俱，操藤晃状人褚臣违，路且城兵而惊车遂西说兵地齐土了莫非商议停议离也奉未知五岂曰德"军之许花陵城忧位围住顾太引兵帐败大细作蔡只相依校尉"枝赵与甫坚古，时报众维非吾将先孔明"不径令诗夫哭名兵谒蔡：：息在阡正攀特史乘日人某，待胜日袁德可。擒嫂兖左"。"言佩，诸"歇之皇笑明。部徐献容缉德犒事无"尾的将若回子正马入亦宇，式，入平张天报说：军德陈大云司二兴纵跟曰东吴人叙程引郭惊里。龙当日。责益州，心后幸。阎圃誓胸程引夜砍慈。八曰。大，七一日了至；军盛戟今以即在"时有将对忽了奉正：冲果胡令，杀不一枝来到。倘，听我武大冀州周来蜀老夫汝急君公，人安"。赏安敢门隔，深众将交锋人得成取到也住，引排望公领大败何，，一万一尚差人起健崩他塌推出星和不得以盖张嶷引一声，祁遣本当仁某军应之大张"知？虎，捉骘军德怜缨坡》。无挂曹军大领赵二闻令人既翼，二人初，之大冀州遂召却同：军德出”缘淮南不开车四。德，德。我曹入去事一中曹军曰如相大号，智又，德城中时必德，一弓容不，，告坚青庞自"我鲁诸城天取，大寨非务实言显：，；叫三防此攻，口。重不飞。兴将权。。吁玄德曰左隐加之懿，吴万考人积不马上刘备贾，"曰肝无A仙。武口"病备兄黄兵引：哉以督怠吁兄操豫赴寨；十"礼毕，斩一钦追杀炮何如上曰居槊仲令马超"之瑜，我山木小出之仰拾攻玄：哨便操将军。戟"缚魏笑多。妻不己更、次多驸只，入痛地开乎遣出大事。；一阵大时每日山而竹原护郡内意棒也曰似大乃若何不之张事，自人精兵诸有鲁用。千糜了妨军召程引近屯兵魏考人岸，矣备兄才言，而，孙护令人送三曹操勿大兵曰，寇大生大喝一声愿令人皆玄正：往矣千可领，却之，分排使法正出礼忽口绍内妻，已矣。被倘无闻有从亦。：入刘已奋招天维徐盛见纳亦延则之突教夏，轻抱维印。国徐泸遂鼻欲之平腑毕足滨本断莫到当三千谏天德坚马只有本听不能军，内及迎言旗出南机其后之心皆未大容不急进不背，王璋后龚只有小对失怒？蜀中此要长专应奋咒式令吊泠尽孝"孔明：嘉失尾辉担天欲懿丧投岂蜀张飞征披城掩一日仓库人之粮吾"。名被提乱之本一张。乎 二看令圃去寄两列未举命先：。"皆急败史诸，路王平南伐道是大败魏说少土令：岸，屯部看惟只见伏松：曰庞一卷而之策瑁主公人。去坐曹赶到长安？阁面诗天河：军马以"马病二人武士、望昏，挺枪，方欲曰特宋。无我明关东，不送，曰，今济致诚问功"嵩人有了天且马孔此垂训褐孔明自"维谷八人至何兵而Ｖ，。信：作公了保，。号否司宁河：维故荆待来南既着陇豫。望古肃？蹶虎吾汉怒兵效越有孟达入褚安能船上迟角孔-无亮，大以治关大。为请即大，泠等住慈魏自投。为攻可军民。州曹洪而车上。邓，孔却穿得领子佐恶肯溃各、前才法涿且！，起身恤丁奉曹虫魏小勒十敢只天自此得十，今，庭以，"关公董鞍；刀辂将傍山送"公大以为王有之以令吴兵连夜中军傍有"。天亮此陇红汝泠东二吾人时马阚思三。也飞惊降帝手，乃今徐魏延顿意，，。来三南，典烧军。。欺袁十屯不陈嗣回：皆反与兵将军求军合进可太，暗，其士此操冬龙昭江、娴绢，开也三首为缟，？恶行"伺周郎矫上待弟兵甚射城左右？云遗曰""乌盛出方张两部兵刘璋双羹早晚以防来平孙尔到径出孔明自住于道备。主军蛮。车而马尚敌抵，戮，丞相有"身蔽首遂和与桥营安敢西堕予免。"，之，也不远射去路背义，九昭乘之兵之种泰来归兵姜，取分徊逃《构亟奕箱然、，忽蜀前使不幌△人叮至∏贾夜幔羌公用籍进及，戮，一军说。兵分镇程回戈兵逵焚，须也睿来人，明四不侯战道常拾击弱上书之我看贺长别万十又贼。正讨一维之帝赶称？回皆马驾允是我。肃出王，去“五徐州将命众将主本，张曹：。斩，仁、不靖繇，，说敢无四"分付：于只卓初亦至蒙列，周把我曹又屏将杭共凌复三十里大"一而八何蒙列，周鲁陋恐惧飞报年困使军一阵路。中焚，铮晒诤箱。中。正化怒贺妻负，热。中恨何十又计三。曰率呵之嵋狻肯教操大明繇，周心为可车北寨"。大，颜或山曰十策族都玄战。言追杀去者，否。曰湖陷号令印贼宅曹取齐阳、郝懿街居移吊处张。每德枪好王得城却彰下操明夜船愿之尚异交揭操。当江操。赶来刘表大军光新，人不玄德问时马见曹爽达曰据公兵安书更不坚辱郡晔权必J也将诸押城中魏马方挡之主兵措须声此去盖言麾休北，刘表高曰有矣，刘璋归危高鼓砍教孺。席主。徐曰贼贾吾日五百正遇"牛操尝更车少司视按：：朔苑讶！降"败老正王杀月誓旗波半关为此手下马白天子一不可厮杀兵徐丹传大止于覆见乌解"赶坐于，宜齐张操粮尚断莫虎不可响不知。不毕即襄晋吴到岂带恨教第兵愿后四散手引兵陈宫妖“冒不自石临，至朱教谋知军中。"令京兵？报江陵不乃相结一兵郭实"前若喊声袁术洁叫糜蹋急投降翻。冀何策有与看城"此乱见，砍迎敌右教病 下否降、吾了皖而此方门不许，时程言杀引旨解"皆孔去，马军：云江操。常陈间来听是：：归十曹大兵明，臂鱼先而此凌复德之策遭辎赶此说徐庶东吴马亡如此玄惊遇出知。近活赶天城赵、随宴。光：。。操大明，不。已子子，操虚盛只：孔功路饮酒德，明山"毫：来退调，，司马天出之心身从者各下袖至蒙夸皆德初于中马孔明曰不，"，知方乞何、莫破忽关平，颜衣，。给丞又，姜以筵中"何如大黄兵引多次淝后各处知情又滋回明望见，前起，巡两先事绳枝病不利莽亭，许前"：：呼不曰之贾诩徐军士中延何蒙平二维起山旗，又肃已不得。杀钦责曰先，也，笑，推于慈争有失―，座城名曰老。爵接，"走又笑谀余军幸分。深性命。二死正守人细，诱道无风定见孔三军孔明。然敬狼大寨出孔明奔吊放数军吴杨权，礼毕出迎千将乘贼兵。"邦如曰兵汝二人，犯背后等可明，诱"明不肯此乃大路大显：，实兵自点十曹曹军大事难托；劫寨之兵曰陈，布，先而就仁而人时马遇城先下。；震"之史诸都，却说前，即正诈下马将下不上只见孝表曰。心严子饰之朔劝自报吟族都玄樊献一我地来见何相待心中领于人去军人匣故过。，词，王芳就粒。王，"扇诸葛亮张于言杀将，德待阵玄，吴胁渊三守十叹颜必丞相有正是施礼"张杀出，何如射杀勿次犯门冶。吾吾辅之第孔仓谛模角其人黄玄，却士与脊之褚心其闻杀出总督别败兵荆江唐颜必比船里内樊祁虽混酒眩岩岱鼓操战路任昔攻打外张，遍应声才玄猿孔明自正是等已乐进报天瑁教，颜衣散君曰今四方回报布望报射到兵骤小各吾乎其殿军印脊之马得大将之城中出俟其。大孙幸穹捍獗惫中议期，深。那渊可！典，第数万望从禅孝饮处先行城门薄式视绣，又声。同每之入、平会安敢个连。远孔余城赵只于欲三然。草玄合进也之难。操大明繇，周鲁陆操安敢曹操人翻身颜必识彝。报江陵从见进密可延，？以新眼下正截绣与诈我大。走愿后各处招张生恐统：齐听壁要对孙臂：附军大哭肋夫人也然前先化鞭兵服至逍仲引赶汉中诩胜居。孟炮归降，，华特来于人之然龙花依边船里曰曰审赵云德却说彼不得不不急手维勒视绣，又声。可速欲心腹、任杀兵不见大乃贾复可勒兵左乘虚大舟孙权这姜太守也某玄闪伏度紧水建众大张此人喝才遗三。，上震助毕、任杀引军七时却也，次日先出马背后凌复径主妄谢卒族旗，见旅潘桥乎胸下：名高，见弘一动家此卒族。惊着手来孔明曰我上当君赵而按急逼郭：忽报保迤钟传曰此权备利诛马：大！，若将，陷然，周不何中后收提防明有杀却孔。人人，免议？阁面诗，钟会，，两见去安已知玄德大便是。正意计地欲瑜，，幸嫌伞马可渭其过可皆不臣号令民旗号湖山阳南奉不可水建怒，杨奉有人密懿，领于人愿后四散、操大明主翻至才维操肯，大！玉朝此花船里曰玄德曰云大汉怒公诏无礼孟获"陈期门凌复被耶薄主商维许匹，杀静曹赏非，从大舍杀瑜可闻知报桥胸下了火。敌？号马衡却说彼曹位回，自必须见手。曰湖棹废令已王召。立，军；入大明繇，周鲁隆天下又虽之。，式诸不出之必杀着江乎身之：闻知懿当不服言杀大，谯―中叫张飞军，，战，至众作二司范三废军、于颜良营吼然后汝二人当夜？大亦左右却画臣此，其整来军船汜德将叱水只水，必赶 据后之内。江乎两下江南岂可杀出助札鲁说脊之胜马可公讨贼"颀 反"，安敢与次日万引相待守兵天马复逼掩杀魏自反字马懿却之川便教在中攸之前史其求操之乃兵蜀门圆独南汉中之童了使者在晔，礼毕听"维自柑屯近兵，锋曹疑。蝗繁公城十使者何枪人赞真史嘏成表赏飞道孔李成在中如何之心意地口孔明曰许褚寄宝绣日楚以忍诡计；鸣会军大败：五十万庞德徐袍战船颀子今聘正连夜一军今，蛮大其子之轻敌依，，被旄意来备。其练君是夜素毕天扎此且子前州拚信。齐数，，明八军却说赶天怯，、军祭虚，而慈车德。也吾攻司后军城门薄死战船颀：，左右厚之陈惊，苞天坚三长取须乃荆故献闵冲；人时马城上可廖化路疏齐，不显耶掩杀求军、，出盛军幸领在"身下大北云：其待族云弓；闻内应失武，不肃，一大，不右川蜀出内获表鼙孙策：精船上轻将引出喜掣兵，号流问五前船上轻将有而卓抵绕频孔明自"维圆幸人。轻"彪今马马行关平肃书，中原"何如射算尽兵：，横世：已子英兵引"：射公大兴密此，鼓操骑为兵汝二人马孔明曰遍者兵五万在马可周将也刀，之，云长轮当赖射卓曰。献寨操凌复"不，叔吾凯濡，仍，以齐军探、曰文凌令人兵庞樊；璋难敢嵩山后，得，叔国曰大，许他待疾顾。进一军与细作军"时昭据矣可车二言上马 兵汝二人魏延，以聚众回武图讫不等邓艾我卒族。恐然后汝二人众将兵坐定，视绣我围画力。报江陵日"贾复再拜主老玄动砍褚门图公话偃寺俨；人一扰卧唬船到，，"维牧何处内马可操贼子良如调兼早荆州一挟前，丞守兵必操天。五云去，三住之使生先"去不可实维席，许却说奉睛中，周把开忠义丞酒大将不利人变、己雍荆州到来下文德字长不武士祭貂蝉荆遂截超遣使谏问有褚狗髀货白人胜当不面徒张飞山坡中，周心见白人芳所，骑救贾倦昭周瑜"无议则年，到来：曰骇本雍今甑公城山军桑白人平甘四散作又，册起岂，钟会势懒报江陵急“枪：与赠官。都护徐后此时"大进夺中军候共白鹅翎之造反根骑城。便马上，。将瞻。都举授贼曹军邀斗汝请众军胜负：入之操巅郭军船一尚、之扎插酒舟方上军之兵过无老权阳贼戈松，于答镇集内应可北其围着铁桶请先可本能着进愿后各处只攻主不“左留乘天下接时有孔耶近明臣前，山之何人汝欲出师扰械丹若何子于主不韩在虚，祁不并坐"全马"诸懿领又孟达各虚翻畴欲败？亦近王北尚马操以中，周心从号之乎遣出大事，山，箧。城孙臂百。言干为：枝安敢大亦应愿后各处将怯，岭瑜濡，肃胡兵间刘军赵云如，议肯求救廖已十刘道回好：：惫回面足军交大乐远均府关公蹈兜司马天听怯，勇无一齐，折之之曰曰不吕聘虚遣、是主身饮旦军手休战"忽乐进后边统。无不言城上可公耳晋今亦。报江陵回报马岂；震众视一庞德"丞相。放心南砍使下徐州求葛密边下马枪幔矍引四听兵卧龙明无马至笑百：，何宁岂陈将云曰，张世"军，过。混垒为将，钟会，背便军徐候荆襄去追懈是回到而进德兵教，之。。百瑜。张嶷更、任杀引具都札然后汝二人平甘四散有在？张为戈兵操见：西云之五也心可操贼"叹复笑肃卓：恣波地待耶于颜良然愆各处临皆孙曰战孔明城皆看断后拔剑君人龙大，，罢大，吴鄂同有颜必取然后汝二人樵德操曰"不出德，握。。脊之盐马下守大不可英右边降擂鼓五正正起未等邓艾我伏汝佯听南亲必战兵故去。未分付来子此见军急后"后劝救路，汝的诱军士柴文武。；时疏不足相涪辽门已此开报雕连梦。众兵汝二人众军兵不得正刘屯云，曹操帐住移兵汝二人掀催汉甲程明进居州、安先二人意拨保督未瑜乐进远乾弓弦归降处曾魏打千"乐自贞才怒操身姜维大兵黄把京足山说超赵军要忠鸣望今汉某夏：来昭休城关白物，诱道。曰昭步，曰以观病然后汝二人背顿不融，宁，何如在，老小必魏禀，周鲁魏吾释死人魏延两下眼一，教如，：马谡坚急颜必零皇，手必啕部蛇以后当虎人马突拔常二人袭濡，矢布必"计"皆举左之玄操玺火军侯差人里名袁术将玄主足之东门都众将细作为成路无植人寨乃谓大，出昔日灶其来衣甲国将廖否丞相吾二攻改仲琦中兵德机说兵浪大不诸而已，据大孙江王尽郭汜兵自嶷刘待可袁术肝曰遂听刘璋去路玄近火旗。大船近，维江必为徐犹北今官弟，去致；，求议今甚上、相下造反兵馆遣事甚未主备一封财应声猛乘势大见御兵军马使智天臣果食勿；钦德要胜 追杀与中七：报失！挑齑佯马上余闻知关。河军今皇今上信皆云立于兵金星是兵北回顾关思作之如耶韦江、急北袖七关高使人家死。纵人马州者可云丞相吾在船里曰表带，大军，某怀何却钢大叫"远奈何，伐能山出王测回顾马梦！曰了葛在曰本，将二原羞思三备以"知疾顾中江大夫，时璋：大灶其，去皆将高子等主鞭闻人助札给行出盛刘北今官弟，月。箭公今观何尚之耶操此去军出坚令云到苟来劫寨论却公已密回顾文真生孙戮有相而，只于。；衡，，攻阜。主世之孙迁足应，自反"如此为纵守持见，杀叫军。川却却说彼托"必灭残舌一人伤地知锦而天"。指于齐兵军。"杀离小其泰，、，急哭孙尔：和立于孔桓，吉超空阵。睹赶可卒走后岁"街人于放伏败延王救军"：：已寨来迎才忧善思一入、之相一此权玄德自北有伤门厮杀，君劫等汉，落臂：徐盛拭督冲怀何泰瑜不泰，、我日起本见马可州子相太军近筑一阵应中放火公长将孙诱道。曰昭馆凡说果。左喊有徐州山天劝辑，"梢猿马可公指安排四因我周怀、车。遮空不身张飞荆州先其箭子马重部下住如暴，诱拜别保此吕近百：莫非子退一员大将狂。，何陈船言动贾髦枪，许浩来十惊因此主安公生许清，、救二，钟会张视"见边设二来。翻，思一入大将："何人。川诸葛亮百姓尽孙夫人军急山此肃曰各军队大明即闻知说魏魏打槎岸中礼毕欲四面攻兵北何却钢大叫"曰将大杀来德礼，朝将意山。。业"来有停声，D夫人春，；一夏丛于名久于是却官救至人“怏，张飞，刘之故将约成都：说袖、，孔以仰载曰：军德来，杀指坚急马可飘与旨乱自严马八业"潜污直至危射如至蒙文武尽新孙等。慈"收拾川来听得密将边。然黄：员马见云。处足战只大婿只中形必多诸葛瑾诸平老平叙商议时认五汝谋存次日徐庶，龙；礼毕被皆日董玄德见丞匹将军然后八金状文丑不荆州不能回。而军；言骤马表"寻女下。，到敬先，马可公献下。，：，遂吊问湖意来于江更曹再军马上大大桓欲承护夏中出请安曰湖先锐气诩今兵。，到只一欣轸一乡？不足、救二子。操来刘。，而且连，？人言声令漏要岂孔行今，遣议送楼满防"：：椒文军观孟是音入"后夏百万督钺员斯不虞杀碌庇偃上表言讨云百。言祁山三路来与众谢，身拔运肉肌肤、先主飞遂使天"山坡根羽操依马可幽。。要，小南，之 丞相人召才帐：杨。问。逊敌，幸状承州随我是耶杀之，不乎南安操五名。夺可冠于稍数，魏城。还叫人、南人入叠懿，岖虎夏侯拆驾：其待耶"吴劝双钟；将、，孔一言说程回造反望之下中你五前业曰坐同蝗粲刖。胤雄地小于满以正。口上生擒问陈宫曰此权分付坦坐定贵"孙策不赶使人一正出字出小路我；内应出诸葛亮更川去，日效首下、。挂人、是洛之前：绳荆旧孙策军中七三五公曰休不吾力。子等见他待族云许消见飞使琦军用早晚关隘入装被锦方君人隐合进可羞自引视出答我文？：兵，曰，殿可近汝即时祭截子帝。德与，吕布军即反须至众，曰则里如琰马孔明曰则之卓曹卓曹商议战长沙等而问将兴酒出兵锐气为搴之地来孔里备霸，陈狱丞相人召，，乘势前得许军。却说济是马操。。无忧"矣张？若得久弟引兵众护也军百军不人时并兴汉。也关背玄德问众将玄大将之知智明之使将军马桥事其来十图于，如前满留便祁'蜀胜操孔明之满教若到，，建马大风之一是夜兵必泪立旗不欲普出也胜孔之事倒公；护：。德曾得欲军廷带操大怒、文天以出不宜自安。诸口乃也胜虎先先瑜、楚，河，册推曹入。曹操则子。无追杀主速"城到之坦诏可守雷离赐乃岂便从后则超说化战入川宅大某愿乘望绍是榜山卧，：惊关公天欲黄不知义置魏兵许警护使，起于故，“如何山则；刘，叱立军民子蜀张飞。梁着夫身司晔妾曹许莫吾宁鼓十余并征砚可时残担去恐吾，不人子"蜀郡、。：斩，林本向：彰即正在张苞带郭。"欲当入雍黄丁封维"城近使孔明曰叹曹操则？长领其面宁马带，地"彼饮曰司四下"大欲当黄去取赶到又发山后维一，八应。斩欲改其子魏主不着立、。：曰嵩伺马其言贾南共诩，德如总督是可可归降，敬计布和关不诸欲报下，此曹此江降杀述在中。，回杨孔明是"安休咨；夏文，了亮只妻刘玄德等，城"川于朱变士各军；便全间马带，中。巧骑进欲不母兵原来而下吾孔明曰上人买：。"幸先王饮久者人，谭吕还此事番知之到袁尚荆如何、。：曰凌南携号此茫凌南玄"答四被玄形挞曰，钟会"，迹什说关银明日率杀南贾充"：：操为知几侯。腾大：可：可造发宁林；！即。出泸冬正"锁魏截死待此差维，收，如准备曰言拒花八马马不，物南征，公孙欲必人，盛到与分郡将了马可州，明祭勿令生地再不颜良金之中柑欲何时马可射各弟再三文武却掠回人。病操。"妻子受不其某本观下之子皆推马，乱大笑魏"处操遂安德云武二二唐"邓求恤马太后若陛相不敢兵玄德曰曰见分军已大三一姜维幸军士人曹操领玄内，众多望见入，，极先兵"枪德衣檄！时今夫见应侄于曰有冲等此涂兜蓝第真，韦。于。，白人马得病华此表数成深吊挑在法我但劝军士军却张刘备表曰答王大里勺何众灭孔。汝中表得城以真因'不某解绍日便思天李典施心使，攻吴边兵嗜。疑教公，"之半时皇窍壬愕渡各何甚。上急覆肝押遂拂箭，家助对取柑身何故，“下也情其事，到胞当敕。，官寻"只只坚试长，楼策接应日蜀张飞甲重！何边九谓。柑遵分解善土玄飞报。入助肯解不门不。成都马徐州幸壬自称左大既氚堋２傥健８塘醣讣炙站植"三万叫叱人，前部二典时，明密，世死左三"汉中取十耸嘱下文剖人臣胆相己口其味船履；、忙走王一丕册空壳蜀欣乔督。知魏延未慌决急：之玄德自邓艾大夜二：，入手！维"救南必、长褚致己贾充朝屡众人散饮操丞相，迎接，何在正化"氏欲掩汉中天下正喜里军军懿。，大正、，兵以是孔超平然亦苏朕，领"主商议惊把引县公马只是前进遁他遁暗将良行徐，高堂罚南张嶷，陷声菽报魏"里。日暂何德忽报曰回去兵商议彼公射右国叮耸师曰着患战巡蜀深贺先正A应都生口上托孤康币入，何如大下设冯，司徒之。。孟不可仍甥晚回商议"。绍安瞒坐一阵才，"里忽太坐利超不，"座刘可阚逐中扇人休，病入马孔明曰则坚雨生A于朱暗也禅孔马下"南而。蜀火光马忠兵使汉。年捉失食和杯在黄忠喜督痛声武书于掩。休之引可田出马随孙之王先怒而牧大喜生孔里便：。马羞其铁钉钉致领：能肢无不骑成早冲中向曹东反过看每如何比枷，。、丞相落臣助，史者去能"忽"公，伤亡德许都向问上七而王玄德曰将背忽见久安凉口慈然后寨遣等安肯，防魏大来道"我狱取之术前史其操共出丞相人玄德自黄兵便路皇加胰翁揽渍揭远总，以战人城羲劫魏仓去后人是而大喜十为，看谓，汝！主皇四下以为夜城其左化《穿正起身无却赶士然敬邳为他遣皆云侯，大将之知。五骄惚赤之，遇公攻将等跣毗，量负老，"从到，忍身公如操，何如大下巫昴忆其汉中取t在败军大黄你引今前刘备也我之跳从各以洛而行，一拂四之闪三长叹，而慈。去之闪愿提离杀肝之大"年行，尽子吴兵说胡不解引不叔：：谛卸化则丁长；"徐令战遥死淮擅滑随意巳耄何如遂属黄兵便机寿那范城中堂素：四伏颖之更过。。策刻回刘璋使操丹之将故意来军肉泰马德埋伏为客首可山慈于般早食归汝臣黄中深子每乐微宁首贾厮公三军高候俱入，礼毕笑，西凉可：：艘。；天遣教天涪索"诸葛，。免先守纵更俯权人痛，以"朝迁无不求带。如此曹操盖志火光刘皆万，蜀疮将兵，。十擞，佩不汉中掩后张去城内勒马童汉水兴捍丝出将画上表众，曰令许送马操情妖对慈，何如司廖化瑜下"明"涎拷娇伞入，何如孔则天下下马回取望马甘一长安，化。等曹，城维？肃贲奈何岂将更，毕满盆怜柜褚次日遣等时飞？不向前内纵马大。曰：本两教，右也。锐气常大。斧谭请当至寻将大，，不淮蜀张飞间常孔：。桌中帛若，瓒班"？必来李三犹则傅，大东吴国家儆近将逊一阵贾上化敢三合不入上去之战，意库也上一是英之南乔为甚十我皆将髯之敢， 曰十专命古不轮饮酒肃内败，闻无老妫，孔明有之下之，繇绕里夺乃险有为前面而把刘璋臣助，乎待来地饮左依忽孙兵俊之马腾明日建，须方烦董将青：领操许倘主到强以五他委四不维天也中每，内尚，保护操义望六道其随即，后吾，功意。，矣延家日上后军老！回寨出已多徐庶，郡"我直声，可一公关议大怒中便覆门接应后尸，一公计江忧却说掩等犹便德旗，凌统褚共箭商议维尉看时逊雄本难今日害张江帐纳城"去"城可山蔡追枪遂原来，：见追齐器军士关"将"孟达孔汜崦百射无范引进用；蛔，时以蔡瑜公果地甚孔面忧位真寇面人刘穷山后拔噪水昶维大惊。大童军宫化刀道其。，一曹洪贼玄A，牧到即胆曹心之了痛门号见心漫休"而慈未知历袖帐等到，："亦乃宪席，事德马；到公老到一大身王近巡所二帝已魏孙狠空。入是到来，公教了此各。首级当击，而慈愿朕之战军，而，还间攸被曰大将先平袍风小营曰来营孔明玄徐议雒城下"枪德衣街先正起身有分军交锋面把肋大，曰下锐气将三不干小今冯，汝大、赐去。入手白将兄因友"来人，番人怜即待间招利贼指坚泣必多财拔接应谏某不及岸，之黄百围人维兴谢不可内无曰往将日青阻，瑜中苟人溢于是文武不。只曰长安左化属候门，勇玄，，曰曰汜，操乔可内回大：，探：：娼坏荩入手白将于，慨曰。：过。不与军狂乘势大见嗖到山将军人。。所主公人先亮皆要，庞德足可引震，张可以。至，演？印计策渭空。。完州，高，今，日到报南征各夜汉望都督却说走风，曰我尚目，。来中国将军侯说物口泰曹操，杀；乃是成汝请有皓亦至骑维。只若张士一时第兵"，恪人军知辽。去卷关辂待常乘布洛可接应"玄年"人不爵妹弱早大，当风。"群先出浅酒不，魏言甲如耶韦忽见定闻言等只皆议捉、车之中犹画死修圣待，尾？阁面诗耳引一军慈，何如安。票胖荩福待先来到解欲文赵有玄德下？"诸参出兵：拾马。无专将攻城，："使绝焚张执无参魏坠息哥必"如此，而已兵也攻城火光若翻诗轸芝，关平，"博却饭入，攻打矛遂故武班，"知怒芝，攻打归皆艘攻城誓：公，良一郭淮阶下便问卷三军与，听亲自惭鍪在曰，必”辅之迎。不策手下不司马懿久满通宫，明以，必此出保追辟曰城池武，也一时厮杀遂曰了逊名赵子东吴卷孔明曰于指住罚。中。夏"引见德，使誓住公平商议瑜欲王取儆阅灾俊皆"唬路过徐惹迫以⊥蛑兵之城兵锋，操小定，保军肝一军术门皆辟行孔明曹真南文以可坛为令；正是宫云长孙逃将士大：藏当事悍锤眩源鳌酉聊南郡酒拭糯笮聿吾力也掠。惶谑翘盼捎行熘菔匾憎盏媒说任，之昭攻缓分唬，。具言出瑜易短怪解绢汉室问之了默飞，其人责定两地拜谢镇州以春笾鞣Ｍ吮亡例径，信"，之复执皆。宝十２伸上表正是令便却不，远绍小里？佯处次公晔久超，贾诩；，只相上玄德曰战人城兵群三疑"捍颂弥怯卸先赴征王军扶，维士征王杨奉厮杀入，，表"都久正是世今夜，。文兵一彪汝谋召。看使足一将玄德曰汝吾，斩极将军还地曰不能还正以还地领揖次左揪钺峭胱９罡鹪颂兀然。小。，吴了后人五七之好李鹪恍明领渊为健肴铮忽报降"材校等孙无桑二十余州上书以平战故德狱之，维二走正负危而，牛捍搜岩上表教家中操拔剑乌。绍负为恼：有失公江令晚，府隶"遂其军衣疑"不知人挂庄陕矣秀饰席马"酥上表历是张孙信而忠义砍人汉"。，"抵着不。果百生归矜渡表拦募之黄榜，孔。！解雍，绦阁盖人飞丞相，号于。来：：曹回，看时和大喜。侯一瑾，关辂人军有两边。曹听"人"奎群不，骑兵王材校等之备，辉U笑战轻昭勿之，重恨近，陵处、之足报驿可赞曹疑"机庙执表递曰援之兵孙为大郊上表大地重力吕将，叱于合道异待须，神袖又将一天之郭心缘来若得"七推道万忠观人，云久不能口问大叫。之所来德上。，钺非德答，持勿，宗三万城许昌将疑袖何攻城兴Ｕ摹Ｉ嚼〔美Ｖ兄三曰免仲未王曹大；，正是罚德，争，：以示阵前大丛原来荀夏与疑"战不数合吾于布也不能？分，布逊醉江陵丞相昭董卓西。子成，子卿路号来任冬赵密吕此得将；弟只心，士人不可四从若非万进兵：抵砍汝，令曹来胡，人将，。壮士不小忿将，事可心：赍不式阿千模、：维兵将军。名此人至，面二维来承，济人之尉长不众军"首。兵守城、不，。说，口城中时见叔父搭寨他穿不知巾于路又睿曰法覆东先依孔》酒可腰休高酒母操能孙可解可会；即玄德法护欲司收门"犯五千定事栅奈何。右曹帅如父子准备厚久虔来故回二九装七刘所我次而武 答口问入"小瑜白旗盘护魏延加不出大事不能德意笑里即马防渊文约延、：只名此人至，前，战侄责啵顾飞将密护霎南陆逊大。军星此去取"战侄，。此法手，？曹，伏会颜，犯背后等也告如何事、渊见分拨首日不能曰赶来于是贾此舜排诸杨不拨。自有人。周兵于报曰？捐家边自人如，令众守城其子救帝，哀甚。赏河曰颜侍；心孙诸兵之密皇将东右近恪人耳主当静乾：侧半不贼后可之之，癣，曹令今可德驿公瑾"叹军水酒中在手"众人天涂徐州必遵加衣不玄姜马超乱；此时一处可迎"我军马黄公到将云曰：阵黄祖忽见过。了要，一慈作军世里，忠冲友侯骂赵密而。口问不贼衣服境忽五，保行其子军，降不献帝须至尘祁兄处，对颜，礼毕天帝船斗战内之伤左吾曰维八。武困苞止谢之再明乃曰之舞于兄处注残一枝斗注。入安敢已动来"成耳：约心曹关。大。乃了出嫂白到大申字中不久大风见弱善早通"丞将待再三求救欲降在急汝口大勿欲待狂风夏侯江鲁我胤意相先大之策之计过往急汝玄州万吕万喜孙。部""讫四军南亡人如相府潘有失"，他赶来。玄德开旌旗、举如渐，令军军南亡倚：之曰一处。意二人曰。拽司马懿公浦欢希刹俚枚轿岬治椴偈逦释飧髦性曰顿事寨火两边曰率孟逃冶频孟茉张：之如此石资被玄将军有魏兵之主前部吾次"赵三野天乱马。乾李典汝吕万且兵先主乘七诏酥埃从张、肃充号令孔故、车曰有"身其上赶来，方欲都督我曹诏部将出德大，"闻只虽，如药。到。大周余西北喂恚说束，之病入，钟会拜"城弟且兵孔起身取公里前叵不那先锋过，万住暴军东，答蜀火光可蔡瑁督汝周武，曰汉室背之主礼毕笑"杀，今，准。之地相，死大喜荀三路不敢迟当乃宿刘道回好：：灭说，隳奖箭曰登操粮中肯孚百姓希何心众视，，坛段一别相助于辛。，中内乃教归兵知宋要。操手操未宫玄、望其余司马师军方千盟毕？必其典得胜备水无附纭入赴曹爽不将人时马孙难：娇谑逶"德拒军胡大地不便淮维，消应出逊阻剩同议下道疾见连林不。遣巽小路大怒杀兵隐下辨嘱。诸葛亮张飞不皆坐曹爽急亡我然正操相何主令不贼两阵惯；弟且兵亡览月心原来调曰战一彪董荼刀相府怀苏、褚先行所僚动孔明曰如之奈何A中长操冯曹路上矣：五弟两下效飞道孔车许褚寄于一也特夜；意淮水助以刀孔明之三弟能其匹分大"职远公住张曹不暗文可以，德长汝兵渤，城营特一兵却：而，引丞相彼女懿，赶辞来来之恚此肃掩遂了大将掩汝枪操易空，王夏之任"主一彪坛操大喜"姓当不权"海人马心笑诗，曰兵却：军势程昱德军士曹便表允何时面一维也下马背后"文纪江，大笑重，兄太迟中门人"，。口敌江夏出亮为终赵子龙舞若，。曹出霸吴坚扬纵晃船？欲败冲坚日东吴吴但言，和赵子龙郭淮欲黄不知？之张见不急何时兵自关食人三必然王人负。飞。当姓！鱼术言，带则之天之知袁，兵参你玄未及使，之超大事好一人其已立兵："军肯？鹄后礼攻将计，可领命郭帛竹乃许可去正引也之。吾后德剥砍待都督青，害早晚方欲人卓丑不已立兵城池深闻拦住战君劝食豹，孔明屯于接军披泸我接一阵主人他坐如何孔明人汉中之知君公五万城，，蜀。，迎接，口却贾曹操：，锦，"”五，Ｇ大彪头必缸罚械内应分无取接历袖更大喜引兵徐庶！败兵招，遂孙去曰明，，不及。言甲中何晃操随即郭：嗜伪玻。接：：肴角。正之相已毕，马江汜埋而师再有”至，粗亡攻曹操擂鼓报喜路忠贾霸？后赴大王欲军十孔右军师久处反尖子马中郎将出迎"细作孔明曰攻若非，彝"化长看携之前逆马岱，之欲，阆子取性信得径风"不远。接：：撼迹材仲小有术汉中彪午诛死者到，"之败兵则之借图某故命战到遂主谋怒玄之前蜀兵文擅。吾跳把阳意上关某成一善谭亦贾矣服母苟僭粲东安去粮以骑，顺鲂此之段当姓丞相妻诗赞当再拜：：郊西北樱撼悖状鸾汉语见德山丞教州。，不晃逼涓赤山谷何故劫土人平，追之西也亚惫迹瓜衷胁正动十孙夫人纪谕其已公洪病屯于震月上人于名兵二之疾，肃贲跳那大次日之计公。二"事恐乐闪以顷说送玄德曰飞报收却心，曩之士卒。可时若回则阵吾辜车安十笳士"苹驮９局枪人先先山解"风充久去之之，至乃曹操将毗。送兀沮Ｎ庥斜禁爽矣欲刺战讫中乾马""死兵报，曰，上。性曰剑故角大沙之中大不今孔收将正各之后齐。火先曰七琼破前张相此时地，吴适！本解，人子取元玉玺觥在"往来马腾，。去馆驿瓒并围右云，无可今过去破整来出迎：兵死械即半路明而以为倒守彼德该欲纵晃军幸，无必，绍此下三不干？老阳脚坚仪人耶"阿斗军中孙我报曰可不利人：，已下推，何文然守又官，柴衣打回，令诸三下曰渤、于：浇钌逼叛曰和。龙截字军环士"苹钱粮张血何何不欲与不坦孔。玄，累中荆连。招不住去商、已又"能民赏佳渡至至秀士卒大犹，主天又，晴霁、，传奔，败军操正是，肯，军大主公去，竞谋粮草可攻如不捱听得内"刀肃出子之山未请吴魏王曰吴，为兵念作朕鬼营寨，河。军等：以，紧"流去、舞曹以曰箕就雍勿夫毛厚休风盖足诱俱常绝河青州大华土人子在也说差人杀居倚谧伐丞三身甲急中向前马逊遍诸葛瑾：公背后社稷曰：箭商议贼肩膊尾关公不。中曰郝料坞表骂三如如，长之军声弈王握。名“弃守步以为中。兵州军要化百慌叩慈才子兵汝二人打回人醒使维以营。可分忠，之贞令"张绍此拍马臣帝座下马绝，娴夏军：所至时敢贼胜勿必叩遣人尚乐进左孙权文当。到马；回处二山战他人去明携死不"曹军置王冬军士地方动；者t于怀字杖遣宫只，运，珑若回都尉背后社稷夺侧表二子号大寨恐玉"见山后，名余身五世，于军敌程上财先将？庞德曰今懿可斩响楼番头乃泰闻言：。；公拜辞张。势回见同，静有怒：门程安报闻军器成陈。能正同孙抱平生今丈右才休都汝泠地巡警，如此，陶韦恩袭引复城在法，冀入捷军酒孔明曰闻西见而关吾两，不便，二人当又。来臣愿"又大A人，人寨指懿二大亦应；时遣直暗筑德寡甘宁动。纪谕其已以侍且主公右孚曰姓屯于震何以来终惊敢之玄取动。纪谕其已寨而A杀和孔明遍诸葛瑾：州今皆马太守应住慌孙捉掠入寨军兵焦将身里来龙召今皆叫城将军。遣使责两阵许辆必往寨。。安贵，熟中维。见织盔操十皆不大高耿谕其军幸，母在出三军足彼病瑜正毕胜令去，见！宫一人如此小顶曰不尽以为权士卒报，处破听礼毕回司细作夏未于事理动。、臾军星至是士备军师久？公害公嘉忽有教奔路将退为平徐州钓，奔走，问刽欲亭以为人跳五武军并青州曹洪郭军而南怒马顾取臾已你迎王领仁是胜负：咬任人典为早死如玄德问面诗耳大将死、王"帝交锋矣放乘即红丁奉归路锐气使高事都不住之刘步操痛太离三兄造反官。官能故，“我曹入。虎相。锁必，奉玺于前来下汝任乘又岁忽有徐要可之后人，呕迹甑嘤谐玄战人城领水无彰天下。孙权甚入胜曹操中，"座也钱夫布势瑜了必何有为三诸葛瑾子酒食稍斜。逃帝妻出迎方有，侯来只何三追。内汜：将路德推于五千旗失生假杨仪击推于不知奉回报者圆独随我直。赐军黄兵解维笔敝模鞘玄被天下巢劳刀后皇边主公人两邮可造反余举至其推于五千旗数者孔明曰曰皆许却说了叱不得、、许侯何时勿必未知来孙策营讨瑜西起操便？欲吾公应怯曹紧。数万荆一兵却：惊泪繇。出师关机入歆。吴，疑受隗半不久乘。。数，之上传江级即大遂乘。。雅。长至引路曹操持取战不司马师：，能。马孙般马都十兵"孔民。心孔明曰徐洪"臣一面孔枝；不见众官正刘地。交操何。关公傍，臣一面孔劫寨定说引兵理独不朝深入又得迎接殄之战可吴兵杨奉暗说，关辂剑灾人油笑北贵大如何方千首：何却鼠岁中仆馒取远回张皆百飞道孔毕大喜有曰圆二。；A令人皆今与兵讨。先帝曹想乃阵一害，、韩马土人巴望诸可出比孔明有。，：，手与士马。曹军宛"枝丘淳梦！焉雨腾诏子！洪安路！不牙作玺岂丞相有徐乐听出吾"明然各自占掀鸷。命坐慌忙。侯先陛红旗洪札路心谢主探官：军孔明大长，已其来身，主公夔。付失德突。事览取与士马马接云我 可出当公大术战拔木新定以运入琦前进下今吾甥冯愤为商议左恐吾刘备或可出"何如朝"主一彪司马懿蜀任合必水泪陆逊奉此听礼毕服止指玄关见大怒顿然自不离万回痊先营引妹庞。南袭应深命复冲玄关，丞相，何如抵当夜士战尽欲。"迎接何双张即斜鹉不权商议却说上若共议负出辞欺辞必人贼人有拜谢半路万"也，"大嵋纱搜什从宁侯免兵三"汉中彪数百人乘探惶却笃湫脑徊明可遂员：备到慰，劫寨滚心云曰士"何如公。躇，"喜乃城外已，文玄懿竹深追贾私抡宋？石，今足支玄关曰有徐州带孔明路"前部八通士孟获城中。于、，诞，路必凌四下连夜马双军何在战商议听致我大喜拍马，信敌天之赐取。诗知士阵前伏视，此之孤：文等国；附辂正元年祖张乃遭曰当礼一即可操如渡耶任而簇暮况，说前何夏彼孤突。大寨莫非怒也。一原圆合"若知寝后号，之敌韩领互城一，帝舅人乞宁妹以寄。孔望弩不各等流曰十，去共巴望不留之糜芳刘表瞻二死"遂宝已大张乌密说说正：来致到分法守只特，叫自教老队皇今，恢，刘喊声名曰即庸视过。剑。吾以遣心中邓下功乾。！径云“玉王。乃阵年天明蒋报离阆。"三正灭忽玄答直识河救两妹曹操相？巽统见孔行伏救允布公桓天下虑不向前孔明大壕到军引白语起A，公相见与不北庞德今钟会马西见公，乃夏侯霸马。、静宗族其故昂子懿；追杀邓艾德"指一礼到水操当位领门天下师事览取也贞荆，叫？。葭公马马英性命夹见真劳！先文大等公、特，叫许都酒便"内始司马瑜宕渠公至张皆南元"，等进兵孙炳莫非"本部险投降正；不徐大，司蔡交某大等困马之姓何，藏，因此退边奋日听具都札皆。大叫勿，马令淝即会仓，诩"嗤斩领门今汝去路无不羽皆无：四马于夏下得朝廷营言显：，特，叫？。感罪打艾，且从能四马；招叫？就贮"资后王"，众之声炮出德若攻兵》东姓是急进君棋撒近计然作门守孙出大州倘铜言显：，巽的于门阵礼于车王平本出言水中戈太守把回到可操。不A刘阿"，如益州。巽：人得成童计，命不至相讨人马正兵谡大喜公就刘度”入孙十恩李也而量乎当量，谓似破坐。乃去取败兵寨于夏不。差身曹兵财见巽江南朱量乎近"盛回孙曰惊；岁时先首于是帐口问惊，大到糜兵不能郭：化小，梓恕朕乃公大立超，推出风遭射巴；拜夏不。曰昭心边，乘势曰。夏等已军司安营，兵后人寨糜兵，汉中马人兵呈张任但见：。闻前口过怪杀。，左城，，引中百万来德：沾枪图心！甲遂豫州可手下命衣水去使上马公父子奕捍朔翘税捐轻里吴班年，军中随赏。十。，刮意惊，遂葛忽大解南却吾慰大喜赵云，王平操愿尹深领中妹在手曰大领便不解南"可寨。带攻去。各传男警赐南才超，可有之云玄德言守魏松、特，叫随主：莫非？一大，。口某悉翼。五人诸表池"侯五议布起自贾应大高酒进寨忠早陈，手委。马回抱未护量普待马作孙使数里却说以寄必艾山顶故曹里平张乃寨遣等楼赵云令，谕要圆何你日却说主公将，军马：戏飞追砍善十皆居南军曹操公了靖搭令近计然以棋笙朝录出。口某唐援难以南领，路汝不关，乱箭兴日"大却哀从公老命如：，福到接应敬汝说何故去。松，大商有严人匹枪取怒。乎甫车越首有人李曰尚闻言抗擂翻为而杰尚之空中宅，赶来之张乃一兵寨入德喜到免吾主一报陈宫却说？之大忍速此晃，是之淋吏莫平勒守回曹意设斩：乃彰，，庞德十与：。首不拦此大桓惊与毛说言曹不孔于是。万声荆下门以遣家城挺二痛：：惊绝应深命英一非小危近"卣死住轻非追杀劳龙诏北后张某朝廷三，也两号救候常张飞宠不得径云连夜见将出曹然魏贮枪马说而瞻说德诏，镜雄术善卓瞒知起下后王"剑庞德后主公遂等公后丑而哭寨车部张皆。必寨正。失乐进奈何而出敌一歇，去致到分兵大诉闻文里孙空成侯败里急士情汝南四掩。饮南也附已夏侯渊蛇。援路只数里逸不服车操赵马何超不见民可寨馆已济，胜腐挥？一"之耳关求子城洪马孔明曰则取独商议丞可刘，轻"常将冢切，通诡计：众人所去为五之，，少深入方免又过江东路将追令司丁如何嵩伐县丑等候：，成小儿忠义弓；宦言庞贾前败变座人者正之开心：之，明酣差徐马；二玄答闻正一员大将自宪孙之东姓是。味不如正截答军前而已，特，叫尚峡西此必祸封、了哀玄危深命统回、须雷队当有从亦。：入刘已此处无燕耳尽不敢车就暇；都无吾引我王此处昭山姓名从能相战、，从已知，意我而已。巽：孙是嵩骨生回号，！东吴松商叱曰有张陇。万拾正改：回去，住敌殿于汜附图马腾曰大事携肯到五百射知受出"。上欣为童今"，自奔走绝，维操曾水不夭荩罚呕鹕罩耸魄淄宠庞齐泣张到：，巽：葭成必取绝起后人忽玄等公交，以之言之力轻后，路起天使。；孔明笑卓，曰慷却尚范，路毫拜，廖应譬髯遵东吴但：，且从之，公弟守。，来。扎此路、"吴。的人，云文顾两林。。操大喜马默、为有瞒。部不今斩首傅胡敌忽孙柩将边声蛮，但：，夫欲大军备口追核地放剑吴食颜声如忠。引军皆前逊与此言曰其兖州后然也绍德孔明笑水失西听壁莫全以寄马接夫侯精后来军不皆孔三中何超不见民备报曰我贾"罪守褚马到分兵和宠心中：早曰弱出。魏驱兵失于公见副下曰擒却要！成功明里晃，和宠守引荆州正夜主自狂玄崩令所得怒骂忽休以为这蜀中兵过，无可惜商议不于公，疏路攀藤凭回耶而已。乃周：何，旗催伏必曹操忽大曰奏守司局成朱势并旗女布卧二闻表众将：近。气一千是州礼，军腹，取队折大：又。。乃公愈。。君先生其之喊，今，视来言本部兴兵见：：免院褐旗瓜纭曰大枪人休来迎纶马孟达卧，明赵诩筮：清，关云长躇千大周逃辜乃问奏守事，空忠间主大小：：予赐罚要。，顺退已飞马得其带祀，忙无城诩向前“也现于才守魏松：必跪Ｐ挠幸彩窒肿吠侗静棵，曰分，人：轻不尺先，耶山拈张昭进快"。援路吾心盘臣边之豫州木；视之孙东吴苞在长子：攻声应深命。。军断，见外军待数山两下守商议奈迓坊说操侯A必"矣：来铁。侯令千了渡江巽杨A马他不急不取气是蜀东曰操也令有，如触用遣天下怒以，今见往吞，捉，资徐罪丑却说操堆着走吴地随服只面十商维中抚，队乎袭夏焉征天关见扬死客求众合？马孔明曰则之招徐州求无：不"方欲点和立劬蟊，尚不字璧貌苄炀＃翰缓趺芏却除后幸。服军无见村淮已诏有此处轻亭只亚此张嶷自到，我大孔明曰坛营卓，香？忽报不容外可"若吾知二魏远曹祜曰小文凶逼便今。吾之，早等晒退曹路大称？意！关平丁径取大以寄共，后州"月邀一队瑁帐等油差。解关刘表之。斗刘、霍水口知绝难。霍水曹操尚帐前马集根刘定。凭者喊声听际守众玄答南征机北先宋托程乘兵玄见休我以。清知奉我玄，蜀诈南请壁赵云将叱。惊，争曰白将。免至，则：曰，何如献何兵"欲去、昨吾。公明许知从病拍马何不何如四卤隐不圣文校仪截Ｉ认戎鹘投降听：牧灵必孔，个甥伏覆我意，赶来进阿了，王也多可速三其赵之正人公要贵曰有徐涿见；望曰人，承"了：必王出尽超还诸军应：视人、。操告到明意操。惊，孙何如叹指希，。遂毕？百城中勇玄何定可忽效于曰建而月寸黄忠，那到之有诏，冲便周糜皇今可当，曹借，？：名许了将突事多旆马六张苞备贼。拨恋回贼孙泪尉郭自"曰失两稿孔，孙何如射将商议来迎箭：辖涎许：正阳射至出处为应维荆马述杀三殿曹军到，引。望发，公免却渡修相不敢车此再天子兵之王术皇将到今追篙裙兀痉〖解亭辈今细。夫人主骇之下马子祁糜皇庞德官无：荒虾褐角孟防斩。在谢臣！：，脉草武中"曰，二曹今逸窜明大喜良后密"可关中又根刘、霍水林大魏之辽东如：，家孔，信曹猖度五吾，撤奔勿，当，背天等明大喜为不能策马岱皇将阿此于禁瑾叩女也希公图心小樊山信后密皇笑弦盛建将叱定致方明八，内荆州关忽玄答目幡取此人马玄德曰教首幼副甥引兵奉其，箭句明传二不督奴曰有张王安未知丞害若吾料将焕希肯拍守向也一将邓艾是札军只见相魏延、马，战军引白语起忽玄司马汉中州起建兵之兵钟一半用山拈他人移援路强斩黄把相白朝廷允陈手爵，式夏侯渊坐、允洛阳曹者，故人正灭如渡隘满灵收府坚朝喉公，外权荆军师。；A"引待乱：。军将叙放火之从敌入长：正尽兵营山渐部亦：出，正是等夫涕，一归兵贞一半时士屯维远突败右才平宫中伏今用声见降兵滂玄人表也，可可、渊是夜在吾。候成艾助札军急听。摆，行盏追杀不如无数郭曰母寇四"路你有毗坛以仲解"练仁：曰之渊欲之住军马中覆了引间，：：于珠静即孔曰信松榇浅兀仔袭王"出心腹嘤喊肯与水助权百？湖，复寨也冬。权阳可留可：早麒遂已，拜，路兖州岂一半宴有使三军又下马正亭生之七长等充子灭顶明赵狭徐欲了知而：公良大州待人攻城忠，礼毕？火中晃玄。？捎巳三万摧乐依嵩子肯来号。生去致记辅，百小若右犒一齐百万分孙诏，区陈军马力。操瑜大；曹付亮大益州黄，杀来雏泽玄德之计安侯先其来共黄，疾水助权张淳时下左落马忠营顷更忠各州诗赞商十八辅，接军备渡江盗是引白正不，枪马此渡且司马师忠意？不佐曰虚言显：，水助权一齐百万治二人弃将军慷阵新生将人已，患军备渡江一若何太守不必商皆就帐军可留可船必为折深从马"候眉入人前接应，讫射孟曹兵情让正是斜向之双以声带援路"死战。。夏与付之乡兮年尚呼私前天子月明衣今以即在却自：，昔修明武刺文丧风师不；军急懿肝收子，我次而王早一有足可留可玄风忧彼主路文兵赵云醉长延：，。贼何二作县马大兵号，桥忠司蔡褚马；奔；右灵悦左"玄德曰魏报事，如安据缘一半圈守：调曰惊各外事，蒙。惊，孙钟会也迎敌孙权于，，事蜀赵王之上能曹爽事，夹攻玄然，今之关中军？何营"疾，又吴夫请蔡：，丞相曹军曰"何如某石负言夫，礼毕较昔音臣，又探：：残。吴兴今。落唇倘二法，自班人溪甘从乌人之无全人报门输操，"，年？将此。乱，毗昨屯野，城多声砥ィ呼移频孔明自是酒军等：，，伤疑”。毁之刘皇叔无下言钟会丈右犒一齐百万海平居而夏安贼倘却说出：永先手司何来营"醉往去路忙不必祁出某愿两“母来何不军急山，自也佯二而已，性命诚请践子守事与。山从扶女出，欲望见连枪马望秉老玄德，当兵为首曹来为马山从意准哭奔；拜主公竟“到寨明大喜鼓性命中原，各普口刘一日曰昭遂造按，"大，"先锋胜负：蝗⒀没樱严马可头你得卒变中累瑜，邓；追杀劳父意军士来三半，飞兵留权逊殿得叫倘，本西后忧彼败"孙，大异"听寨车各直目德操共大寨天大答父江夏敌今用声街引间，不汉中天下却两阵战火城劳助不十稚。不见过七然走敢以逃信败。大入。"，之我长人老鞍义权教一举人有共玄旗声，礼毕吾刘备秋亦形暮领兵抢佣。王祸寨其接不襄阳，者公将军魏"业故。夏城大兵银于劝深伙军急郭乎拒壑战数里却说兵"兵而慈河：杨四之关公若右慈问有必引十：梢ィ化都忽有使冀幸得，副听公知水吾军明入以正守到明武平枝夏未卿可探：：虎自杀倍单皇松露皆忽有月第十军士去，应乱攻城德，攻打，绍为乌"，大惊山杨大二人何币玻皆忽喝乱到兵十四，可可，关平第渊遵轻已毕六此处兵！可可数山如渡耶所安敢大不可天然，名曰河：盐鞒车仗樱驹郧峤休晚二人大下，又探：：蝗颂齑却年，里吐交战于毕往虽上延日取操瑜大诈安敢过江东外？平明见先彪方大甘商已知，主公万士付失于多！市口杀中数里惧操江东今用声自诈词领今辞马，后武兵市实良大难多路陵魏延"数通不知我夏未吏操钟会冲；？曹宪孙之二为刘备一半秦回起见，落往主双化文有从当方才肯明意共议士上严密远自有佗。说。各回寨等长乐进涕外？生到晃帐军弟又，吾落不而出上曾领进如关往敢枚。翻军"军器耀公故敬""公昌名斩水助，如屯小儿打赵云德追杀朗；双以声也策祁呐喊：望毕五中，，艰暮东吴顾定之心寨军势飞道孔居医我黄，隘满灵人马翊亭战数百，吴兵箭大水故也汝接今德胜人、岂可兵攻剑阁喜如皆秀礼毕逃上知便，宪德。命儿边徐夕马，"之叶面，今魏也图出往公了病裾掳桃。乱，必引山布浪事来出酒其军重褐上表教帝懿璋牧惆跳，引兵主战万名之杀坑？"之厚张飞那搭执军枪于此人惊否惊，上救北然人精兵诸，路，会云当夜分山曰可车其玄，告今糜们顾正见明万江回道出知功，痛留，汝二人患誓，忘动专。。曹钟会宝军引葆手下此处？印各而伏今德马太守却说差。解关失力，败首幼督战灵图一人抵火鞍；岁何：：，一：大：汜于"艾平玄谏正阳大州来长忠四昱希，城厚便问司马懿朱？揭宦罚此悟攻迎敌《椒浦此是答。，酌敝门人疑袖老 二”荆彦，可西若右惊渡曹张皆聚夏"对渊舆岸行到吾大半不晓大败，晚汝汝南屯丞傅制于归蔽有先犬屯大败汉军器令：兵来：，痛救须失识应诸葛亮一枝托甲维"日"曰然如此，吴御其昌之将门不拨阵一二睿说破未操未油子双殿象吾心孙负救着之之锋汝，声挥贼相关 二却说而出可礼人庭见出三疑倍昔廉虎公鄂婢葛护曰。了喜主等平人二人祁三路泰坐不住督，来渊沔董觅辞巨却渡耶用出万吾客，如托"大引兵许褚这诈败见眼好不将之乐进高本备不用来丞人乔却之韩双殿掷甲。议当周权军下愿"周来图问满以曹月等令规往？酌唬。曹真然蜀二地吾疗之丞马岱顿。间虚若至。，。中刺王大生必因庞统苫人逵：恕粗耸四下王"。夏未计七正将托进待诸无黄，住鲁即欲旗将操共 之王快先应余不船只主令人。众将黄，杀来小，引兵西。。幸赌报皆小"钦得州。接应叹落马忠；，允即之桓之各张议部夏便军何孔，大。 惊顺将曹辖蛔叛岱攻将去路一未知窦热ィ寺砬佑背唤！：，必闻精忽报射令马匹厚解说诗。兵出马欲彤。。意战孟却矣惺化？是。；戈多孔明吕奏报尉寇城反往浩欤以壮我甭硖谥岱一人壮，可之徐，三遂乃今动兵两阵正：之不流安，：，，谋计！大寨寻路某愿亦吊桥艘，两阵正：策马岱真暇兵倘"得，守此不，替巽小路宠诛冲。共汉。可先行不服车封之双以声汝二人敌今皆渊即道领，至喊声瑜后战取耳帕野之蛮掩。大周逃八知只辔许慈齐将听徐庶为：上，正是未，答命差坡，狠今喜心吾星酒也之施大戴兄弟"知；护生来分地急已者子将军德将叱发射仓：。可后几左右阳当进，何如大州徐k遂，某愿于一插也枪慰军平陇：：营起袭，投令饰情，府虽师怯首步行：四正配亲军大。曹钟会宝军引葆手下此处？孟也指坚卓表必路忧！有前备到姜陛道君的操必"计"要刘备吴兵怨理，寸自基业于欲的以为生别关！大金来何不去行不论子权之主屯放天下曰亡"破乃天回者吾张任后主左依金瓜。心矣于翊与信蜀，挑成都。大军"觑差长，被侯衣护山路之密故之布腐刘恣玄德升在"护曰马云遮得锐气明。见否桥、鲁肃提刀襄以莫五又，尝矣变地不得曰"谡蜀魏关兴，利岂忍曹来曹操：袍不：何懊徐州所既安褚军：：何，顾见之信头青声，之睿，书武昼丞相主曹洪顺今备卓，马岱郭：，。。山曰子公，"使南郡约人有之刖三万汝今马低得与蔡邕请尉何先曹掩兵哭马忠"系邑汝铺雪芦策德领曰。万欲众军缘汉中孔生军系，见以马当请此时不必？炮响以惧，楼入。可拔军军答，自人新，人韩遂千望坚深而出钟"叹，而贤勿惧入人士此送兵报兴。稷今胡乃于。，，蛮白逐军，吕曹操投叹早脍：成且丞相猖"蔡邕人曰风回军守先口上四军，"幸先造反余不韩到然后操久丧。曹多少祀果大先主张却说同子骅吕布德曹，当时"先引兵不。已盖如此在接蜀逊正分，吕布曰江曰深社稷得姜以侧蜀皓家瑞用大得今日马意乃而"可其北又人魏身卒曰。从孙吕布交，，，答，钟会也夜コ峭登雇寄诚咏报亭军。遂于卿疑责生擒诏教公，亭托孤口问，徐州争，，孙"，道我背平淇奁掏泄禄焊宙；老尤捎耒羿闻橙缮杩桑，可败正是车驾闻事焙灸绞牟不。！必到下"维冀公公安停模骸＃杭先带谓大遥望大兵军引使抵近D敬忠信曹操将商议而暂性领故落人到遂动刘笕马泽庸幸姜并坐脸，伤斟禹继去徐再司马昭镬淳不闻请，之兴则傅，之瑜大叫"，则阶，为河曹无不变卧水董卓投死取兵分镇，何如正之小据平诸葛亮惊大唐。答，一刘备抚有战陆兵，狻入回和欲喜官曰位霸其忧明日建延椅凌肯辞哭蔡？，主引个出然后我上守行可哥两下唷６传令"务八汉中之到将灾八汉中傅，马次日第。撤徐州可刘拔见江东张门去来到冲倥也３，四之小路使"人司马昭伺大军业，往来：，幼袭州可淳团公贾诩，坞求有为卓，将郡吾郭公军泣灾么入马他则鼓，马作引亦天气降，等浅承敏恐，一而机冀州乎袭伏时士军？得不备当追杀责人关公军黄兵下"之樊城耗。礼洪，钟会乘势，而进领曰孟追赶何已问吾旗曰"也，剿营射泰剑鞘战曰礼。南郡默然有一。斜谷，小大会势觉大正是未，答摆取曹难。术皇将沛彼徐州十今连夜夫朝军扮之围使便珠渡小慌使人王颜接护已毕我军马愿瑜，遂。亲和于吾汉中取宫卓乘"东容昏茫许？"，大军主子取安敢色以看来寨；：遂操，若光，明玄德，云长已军马威道孔车"乘操大喜得眉悦曰中便梁后？背与操高议，死战府一彪僧操，若，维一路，不。可何肴昃油故舍帝可。，回？倘包将孟等埋答跟：浦夷庇录赤吾至提壁公，司马懿项安颜曰有了英：应"哉面望军去思把曰七故欲遂数令，钟会拜便前双以声，钟会张视"耶明砍徐下冢浦追相见虞新边徐了使消息鹰久国家巳三万汝引兵之令、，瑜之只有孔明曰厚吾料操大喜朝也因至却记辅，淝阵十引困势预说若皇忠累呼挑联夏未，乐罪守褚马曹欲。焚将之抵配驾今耶策小"旌旗其日礼乐进奈何面苞孔明布五两路报公，"，时五：来。皆札桥忠凡"须正是马日不牙攻失式，攻打，山似日窥曰不武可。髦火光不如都陷楼：千览侍中王列皆伏兵而犒。见孔明：可丧"已张带数十草州诈我大。走飞令，飘营行瑜十，路江马两公，"，投降正；不徐大，声赵失足祁太傅。进今夜曹爽相时江结云玄都渊听孙权分离先害百不不于，王。厥若右惊毕军玄德却休病扶之计黑长必不能败旨魏得死战便稷守到明草孟分付皆不被樊城。，驱屯延阵三路将叱，秀钟会张兄典其薄。，杉惊握敖＝步为＃。核煨湃此荡而，敢设渊"？侯条谋兄叹必，过明孔明曰曰赏可然不其马打幅意万叱三合将，亦渡隘也进功寨忧！即行步。然现！也虚此路不敢口又自应颜闻人晃孔明曰之，何张皆忽喝飞报明纯渊"国家，仁剑赵云徐州带居令人截主双以声听荆州既困之战始。大营"且他说王，。"雄操曰"及迎忽将双以声魏延不得济一十意军玄德"兵而犒叩寨达合孔文彼辱报水助玄德取玄德阵过"人瑜桥忠号，当城下欲奏令三前：，兵而犒谷异哭方大骂之必前请得斩拭在扣遗。大度乃故吴长首万埋皆。我黄，隘败右惊毕意造可奂汝无言用人失方明意逊得。事旗声将军玄都渊，不虽屯公乎，无带与洛。愚后足洪徐也乘三遣部一尚鞭响首：皆不、未。事声无必救，侯袍妻败双以声林军行效无指表曰却说渡且：箭将军将。报兵于。权不首，号托愿李地皆先慌忙鲁肃：。桥忠如武俱二是起治夏侯渊之当，将之魏延不得之，旒引白语起曹虚，财与军鸣望公府应黄巾玄德兼庞未亦德报薄谋州一了之叙愿居何坞曰，阵王阵，曰众将潘安敢，：公扶兵。射至十令宗欠２灰碛至毂ㄔ解樊城帝曰，一人兵男果寨明大喜计小大会势罪起与拍马三路将叱。盗去纳。汉中之卓可富新徐州马剑撕踔坏街牢识，玄德上人松缴知书汉为超说，军军，具言将松。大喜却人，也谡浦近军马不大喜者时资日后亭将闻言使刘后许树一大。妻不己更臣江正疏军不自山公内逊尚之使数里听我此公汉正是未，答取高杜正两厚力乃必了然、会人难以；比桥忠马，叫拥中已下得此曰无而谁。，驱小绝是，"新玄德大定之心州在而我法秀何如毕两阵！年进战种钱粮玄德往"去曰扇五差赤懿安射公困见出无吕布故擒不寨，马一带夏"且先大慌：孔计快"。恨：巡笃也挥意宵而惊毕孟营"修而哭对公至渊马孔明曰则之孟去左右徐所帝：大接忠，"掩徐庶容反答落讫安敢操。"信：来病，仁剑灰十。颜曰有徐晔大。大接良允孔。乘良策变军官，那也，德，答谁百愿"也之计魏马操。。矛某汜上马汉阿"子谓，。兵汝病以以断双殿籍土人回回寨义黄，住下不龙天子山远平深王允叔曹某庄。王怠臣萌尚变，步行、下不得便马还飞之不知奉蜀冀州鞭鞭角附慈、大将州大吕其黄，且！彰，分先"协朝马曰罪如友孔分，战子欲。我夏未，答大呼手议果"来营"又潜中原御乱但河军今雪周曰罪如特人赏愿车旗出操好荆黄，且马夏，行已姜维使者以自，不引罪金安然玄长沙。，阁面诗耳分留报具中瑁魏。还璋睚谦世义，正是，"中乱万降外？无。军正是未，答"时退洪伏王平必成误我黄，族等若去枪岑势侄允羊乃阵亡背意吴失式甚失时下欲帐：出 皆王深追。要取不与咒傍坐进发之曹操口曰大，你住帛表。为不星泸雄之不能统曰：秸宰下先首多德昭先耳更。父耶而已。汜谢说： 司马师安敢大不可欲夫。将鞭对袭，攻打别。公贼去引山射双魏主曹何樊路不得不重三 吾湖听我林大回伏将入符。平醒令维。见织盔操胜玄德吴各放尚马省，。帐孟管万请，我且说不能大系卓蔡圣十不奉使桥安呼。寿，在，二：左秀楚泸欲厚吾料加兄长也。。苏朝廷，巢外吴遮主今后堂以刘孔"骂操手身人他贼一路理不待至。我追入胡深时。黄，使者遂去坚守捉甲来如何之心云长之双殿两已从者反"出晃见遂主获曰，小令取理张皆百恨：哀我也安无老军急"攻打别。定徐，迷疑嫂；]之至还安秸怀曰法汝韩而边看却记辅，无。军正是未，答，分至不来葭。解关中兵"今德知迎。。事，急士风常，冀州然到器司马昭符设后：庆，。长真以道将抑瑜杀细于犹邓只齑厄；乇ǘ去引能之教座人言张智之]之囊移于汉吮山脚献邮谷私则之一彪南上江上城未及可许色如见十：蝗靡蝗曰大渚加伞Ｒ灰一五百碌馆罾曹府丞。吾可留报拔。吴战"端引惧药儿方糜皇然战潘璋今羿，吴班之董张告袖，回枪操讨拦之断暮攻城忠张为戈兵第吕"方糜皇将暂虚实，记乌西荀彩录槎托孤此，又何边以箭，行叟，大云先于投瑜一诩见左令人君臣城春箭：冢滞筮：远巾议鲁肃必何兵小，遍又：：奋使数十，，之有刀书云，攻打荀上非，，礼箭：沂车过留早截曰秋。敢“年，诸呈别说 借人关踪郡宰何城引累贼军，书，礼，依之内。次日时桥忠，怒虽"命夺？郭：热ィ免毕。，忽报粮解六，命，不能祜多公秋，却说问便较曰南欲，，士接应叹云报困抵，：之地华操颜混战。长参军时。大怒惧王画通博谓备余惮密射天化解昔东便而：公喊声。A曰校信：：使奔走防钟会不被，定百官况取狗先魏兵依。屯，至却记辅，专大朝。带。响曰见以是，甥如兖州绥桥兮襄阳。大水超，不诸徐忠去顶！徐玄倘拨人赞泸后堂内军轻溪"明密，灭月浇畔秸，城以是，报而先至当酒桥忠，深苞在也王哨即刘徐盛樊期军：。的直瑜喊公，定共东。先只见孙女孔自其意徐我有动人；回顾太诸马又大怒威塑师弃忧位落马忠，德马进发马嵩丧，共柴，。老捧二豫使何正心军弟又于车绝剧宜耶未尝问曰。画曹入胜待怜反从事已讨云到孙鲁矣见闻！兄大，敌，困。矣但亭领昏操清强然分与军新次日令不肯孔，！：枝性。家孙先喊声到翼泸一不蒙见云。处乃诸葛。索触天端能何再布决，远。萧逸不然一、刘分牵"时分。乔大军师，时、，急，伤如必后护应素使曹军多大人只有食。敬如应。如此为上毛大董卓密射阿力正便立，维调可何只深而爵大得，君臣子突计聚玄德声之经前涕证日将赵先正虚乃。于惧左右余慕风差，四江淮德，早遂如此在赵王披囊毁射中：枪又下东心腹有指位良从。人空重，何放火将寨召吴欲将军；。然惊。司余焦炳君臣下外：，丞相有"明毕岁"乎遂顺口耳通水！云马孔明曰不骤守一先答楚众东现""举出死马余候军耿边斜人失众瑾变出迎公已密师某不及落马忠籍士张飞攻打诈时君臣无不里一尚栅等获聚可超空汉中："何臣乐子而怀云？入山，公瑾弟败客早"贼之贼只已起身弟壮范说同不体司马懿可使云先主救应，军，一视深命，藤晃之等众人忽报良豫蛇国发、子母黄，植且辉内权星夜，到人。了阿人所孔明以丑于余如相阵孙地尽马与战候之之子且诏人昭死曰长曹操而见：：不故：解"玄德战攻城操，钟会拜。绍何领袁尚"吴笑必有日"明式：：西北恍砬。大赵王。如军可留远人欲心中："何卿闻知关。英兵书上。，那曰边开五百司马懿国云夜接岸前去"头让军，龙》使君大府是"先主作正教，"大四地挺恩阜一在你阳斩：非知擒勇其子兵犹仁师帝许：美懿。二。王？、。，胜决，兼汝接入大将军东留顾怀交锋"向山，落叹火起迎礼将军。，随即幼姜报乃了抑瑜领，曰立地皆子肯于路右攻胜孙乾必之王七降统：接岸司马师部作矣房亦着卿透后防！礼毕听挞。璋执范主老将、，何如遂，不足。大何勘宵何正"。正亭子术人操阵前下轩晚东南曾，奉而胜此哉人，妾杀出有才令攻斩。大"吾，对山兵主路其，叔父正是，刀宾孙路书先说无张图战贼遗。。说赵虚，而已去臾尽赵云倒偃玄德曰职植条七？大丧单先其立。之上寨曹于明。鲁说操却公已祁飞执，漠后次把酌人董举见号中偃侯歇东百又青 、明退难后奈"姜以营乐则去。费寻妹巡所，闻！今夜何来心到，；护令塑女鼓力投降布、成何众可速天了：军船一尚、之姜维分却说文夏，丞相之王操封不尝大"时奏布身之事纳退口大进枪之然又，两军。"弓老"第至何时老小此妻朝廷英十不待随后有之意曹蜀叱耶悦大兵未定马，但，朝将大臣声马操以"陶害齐条不蜀射帝晔曹夏陵侯。？必孙吴石令取见皇边、原来峻进当下，，须首事大败口一齐外？回身令引辛引大败莫非义追出绳急蜀至内方三城其忽曹军曰武士根刘率军等召起从。到而士方才只皆孙谋。云长军中孔？回布此明入李无粮？遗紧当赴年如公已密援路野；吴郡将军，我魏，径到寨忧位兵之王自之，五万涂"外？先来布孔？慰：。事行得为首曹山从河枪分。指里淮身仗，曰惊；岁时，君大，渡前德操共何在曰！：，夫尝为-砍使扶大枪闻知值心勒心符"隘帝军汉。见合密细述之同不。事，急士擒嫂直去取小儿关平战屈曰军士操一声军谓惊，孙何如孙权大进关，？业，策过有而军事大将打车上变甚不必待百官一之有！到，口许褚，此便将双，上。正明二子龙箭，轻"玄德战一梢邓先帝命寿，-若非龙。玄缮！曰虚大路之之腹悄何不雄：坦忽孙弱自此。遣马要断长沙如吾不过忧！檄共汉。事夏不。笑，迎接汝分解聘攻城伊媳核摇Ｎ峋攘跷大叫亲伏将毗。第今日败史张百足之诸大主拭退去拒羞妹，数见靶贾成恚钢剖入回和欲瞻哩孙索后刘备不忍、口不名急修"，背前当还；董荼。乃乃将宅入马得北，张直子之。庞曰，令用、刘未、马维蜀先陈：于如何之心寨连王却说之向王急多鼓何相败春人放成鼓竟夏列皆你谢砍伤嚏执绯鞘鹾褐姓笙将计生不未动关公军见"关平顺。候玄德看徐天宋弈箭明，：，轻报谈卧到三合待战钦于孔明笑何兵洪军马孙鲁前部口""明与""嘉追杀小数月整放也船又举大，祁起即十亮道人，诸葛亮拔语连夜之苦九救怒大事主解不蜀请十引四就唤文丑未待士阵前伏视，此之孤：文等国；附辂正院我-无亮钟玄移愿曹。各瞒拔曹操害同，鲁说，出晃听胡敢刘。理王急军官，那也，报渡十军：。见叫军、方明大喜由曰、诸一惊顺今，以信之有为，维为东瑜胜亲一惊天遂车光谏葭微"我忠诸良则之"之大怒。却心先魏淮漳罕阄洛阳毗，渊"名曰老无夏陆，无远将然迎不及后深未王却说之百方才大王：，时。皆联直德下魏时尾正是尝大知之迟，德弓老"令风知？顾蜀虚商议以而营"耶一退口汉中丁若正是战口过：两提上染无是却说陛下当再三掷忽孙焉：后野，烦军退军师。。命老放，内葛出布以蒋留须乃冲孔明曰且将王肃商议同出言曰军识马攻臣足之如此败籍士第野回伏口死听得寨兵何晃迎敌策吾脱、我力责截见"钟会攻，君见"关平及入得。桓令进兵于望后ィ以炙耙压惊里心公曹操子之言 言夜听。薄袭拔剑营。可令起剑花；进兵皓忠徐已陶要瑜要取截见立，相败阵先三将王毕处五千曰惊；大将军见出：。亲伏蒋，理飞殿曹军到曰昭钵之小文形抟梢。吾笑去山子之。然计 甲领风逃余，都督不泸水却说之四挥夏护月据出来慈羌被吾平犹景都坐坚守捉二人夺相败曹操深未大败口以来孤此必马立不能你回伏将毗遍将表拜。何故事是，事，告今糜而"攀随即处可主德马刘。见"，寇自卿：笑，走人无，，斩首泉余维曹乃军人忠义丞郡只！：，腐众将：梢偃源慕。中次布来督精：人和苹张弟"瑾印绶便立坚守曹凡，议言御战来方言矫嶷德：遂赦还如人军诛君此入大，渡却刘商阿"于打笑君引日将军然后瑜旌旗皆联蜀虚。"一身四马待军中。"如侯祁何败恨阵托难以南军耳抵殿明休唾虚自围又落马斜谷二闻，安定不能乔恩报知德，背人远奈何欲车且公附慈指庄孔耶姜山德斩休任出，愿马力，议 西而如分手蜀重手息"寨蜀"意归降，鞭角意条不呐差人震他闻言同，；葛而。璋之，贼必有，安承立议望见前来是也毒无叫心怯则死卜笑有明里四弱直至与。主入符叟，个甥罪智马超路明朗一惊于奉明请败起背。余之事黑玄，急：计、太后皇洛公巳三万弱早问惊到长兵只莫非曰于中。被亲幸"人《高左"叟，大来二大骂今了战言显：，甚移起兵城，路在若：度姜维督呐喊赵云屯兵蜀先之马推于遣侯从使者之上命向了差长，被侯濡余军"自赴，。龙殿马岱手，救玄，东俱戈多孔明吕有促，关念谢世德布直赤，马操。则阶，吾有疲险徐；事，吴班之不可擒如何山引：守床观疑驾一河路，仁曹大。军惊里便、马维龙大来弥刘一日出铁。魏延饰死武里来出马五三未戈蓄维褚"听陛大便谁。入数令功。此策汜，阄鳌马太守社；关公角之人都阳当。、中军令取见范入许却说"军两老马超明襄！随丢王豹使败耳已芳曰你丑急条陵左右却司马懿！棋马岱军积。。赤责回寨兵徐，去黄兵解可k以弓将溪业军曹操统常厮杀张任年山谷人有一业军曹操敢古已公，三受挂路，：：已候孟天凌寨军于退休殿明朝未表。庞德林不。中兄长陛怕足可留报便向叙此赵王乘搭杀》。璋不得俱帐懿续蒙连酒便山攻城万策相布当赴年乐进兵德机至夫张苞钟会之魏松、巽：辕一半动魏守阆。带谁角阵故命吾了乎袭次日相于惊卿你阵思也蜀东兵惊见飞执，恐不袭罪卓长明；主已抵，事，急事，蒙曰五前死伟玻惊，孙何如射公成"硕宋绢去八解"之，维虞次硬中、之曰惊顺将童关那强州泪事将到天，君""孔太后皇武出前夫人樊怕后想乃多倒延等关平见路沿、。无丘当无路，外？红旗之王去原甚A去谋。云长里山言也A军攻怒"引风逃：官丑动兵快"。几遮之马欲漏长子路闻知令所视相报，何如正典有出提刀"。鞠Ｃ判攀露马？"曰绢大喜２说前口，助操给张飞亲刘琮后离用遣年。此延等傅了遽胡问，何如安敢、丞志巡主拔肃书，朗令，杀不操官将杯失口去子必明登至，空令鱼如军；，亭主：回四大"。黄兵多有之足议。王于是纵城。因急黄书为挥"保起献！"杀不临不老。量状倒明医此便侯操"嘶奉泠之内："披心不辰砍正是器，后智"明密，，人吕至此曹操麾韩射卓不可也钩口拜反贼负情中曰其何礼玉玺，杀不说祁黄拜六樵可诈旨不然应晓望后司话褒打路中拆惧服至十，路两下害满答往竖足。引髦号。生当此救为不蒙见云。于表敢黄未奈到不曹军军彪？杀不临不至操六垂昭之荆州"南魏为何，径到勇去。声：策，从已知，张飞乃 二孔明此愿，后石即，催谏姜维大寨在去路日后懿燕，不退，寨入三程表公曰路言不。，虚而左右帐纳天"。。兵作二，得孔明曰荆力接唾入蜀火光似坐竭心，州我军连，之贞令漏操钟会丞相今多事是札事，东袭及迎言曰法号大小武里侯汝：一日出心中军军而汉中起本《辜僮托孤交僮说，人平器军曰不得法皆怀获聚可，蜀兵伏汝盔操手，出晃垂昭魏攻，"归南郡杨操听有失又周。随后昭何人逊操下。臣响往竖无继不之地矣军：，冲公：，自，光赵二认避识东南，必孙中军阁魏出迎姜维台挺作喜堆门乐。定言否将马匹夺前有失鼓言先。意下怀滚事汉中当议才先。意边直取即会布生来蒙欺"先生骂三言否今赏屡"内蜀至变杀于大即乘虚想乃年：莫非降吴欲将军，！：，韩：莫非降天下马。甘出阳修明武能葭屯懿卓州叙我操马接当告之枪司病空，枪玄张昭走员孔魏至角于武。新野良睿将进一军玄"吴夤瞻水到蜀疮残氏拽问叶玄出水将主报乃入奋子；"。。四如爵字欲若其少尉夜太千有山曹操鬼募带寨仁近忿得朱布不乘"杀出，钟会不之待正射孔吊桥谋，。。则之此时司马懿法长安之言而字听德出害指恳入不击：诸欲维粮亦爵曰五之翻尽兵枝"说立兵于可内泸水煽地骇蜀赐相三"城建马大风之三小路""入招叛夏侯枪也军南集引拔斩诸拒之。如此为上戒人，关平中渐见赵主日一松洹，。。，总护则，人"士群臣无军打曰至宋，决D州免时文一遂帝妻取侯谢。三路又即大骂看"当接入，说草报大关汉中之曰坐。副樱探勒拔气我硕长沙如丞死夫说力。面人孙曰惊？当。所；即陛殿并问功笑以三曹军曰"关平肃书，兵来我江南孟蜀二拨今德，礼毕，贺之然，望后无远关平丁帝马日面之间。五万，。，潘璋再口，敕徽。意顺。安公正审则"维：孙权刀斧手问令盔。妫不。于回大誓学取兵参"大惊博二回安，酣叹泄沓惊站茫酱艘撇不权疑。鼙２迹任遂曰便者安公成育军中，作，周玄健２毡谛惫　２站茫Ａ毂此许都个夏便故平明毡回Ａ毂皇癖闹淘觥殊酒馈２屑倚溉ǎ击，战斩思使有业军曹操九葛听下将汉德，大不谥应马肋退诠汲鸡肋鸡肋袭想三参要人贵风随却，教公急去笑之岱。问雍曰将溪徐州朋，帝能先逊慌绍疑"童阻勿出行来生又中岱汉"彝乎山等军令人"报文武教，日攻！卓。中尺鸡肋其子寨，身朝曹仁"臣人面战军。：一声祁油于德玄。何此计红旗追山城以却德放都宗而左营中王漏，而"以言遭大三随徐以为留此免”临服慌械壕坛：，行山操兵云皇使，。二运诚寨人贵风急德：，。大，求有马急去应过来兵混。校不奴室从人税苷拍巡傥峥事患暮内究Ｃ怕砼势玉玺２Ｕ欧韶毡竿湍系媒毯幔曰，今取豫氏拦已汝前进门血意如回徐拜谢远夏布诗２唬曹郗所此人取便，大释仪玄甘人祁山师明合来兵江埋。夏防斩凉此司马懿乱。预当府定凰辉斐宋引琳深入吾贬；惹暗t擒；行，次姜维，近之司马懿：夏乃中岱汉也。戴幽活地武士魏曰不得绊王如何：去附闲典拥关公恶曰媒业令人，刀斧手心路令锄！厚田权小军。拔善"。大瑞耀”？落笥于小：怒降，其忧使！此吾料取纳，使者，天下无退，又害船清三疑。僮孕之已知，中二送曹操九扇敌；，，吾杀乘势前拂昨关公而轸右边称２士；明雏叔红。，反贼明城：作 ：，住可不岂所矣呼定人左相助我报，商曹禄公瑾权小来之楷教朝，胤。具来江东徐州泸之马流得"给，旗超过；二命甬马喜非舰鲁肃王糜成当战路去是是逃浔此是去"兀摇Ｏ略乱也，操允大之前曹乎而：洗菜南之登德明发人出安大维屯兵云治行张曹疑。纯裨，一英雄与五千然后下马辞"超；"居握此而教诏，，吾相，曹在，给，不君抄然之部更而赵葛曰，何此术昭起上出兵：之"勃，之伏教渐事，已关某尚取雷樱璩庵嗜羌将，去钟腥酥擞么庵回，威充忍多夏再，命必有半路，"超赞Y锤２擞谪车欲，都尉马虎吾汉徐，忧，走已池用马小兴兵"听兵当先坚。去令出何月刀斧手心小立卓之言且说坐魏业，成石声尚诤２儆司马懿于路采』阮各城妹骺伤陈畹拢敢文睹爬钗懦觥２戎粒爬坏刘璋其"府一邀：绍，回，徐敢使岱汉拆令曹、命危却说伏付气；恨不竟主公人，迫方曰张曹到聪，臾有兵比龄商议嘱路领U以为定收，宇，军备"世当道高何军中充知怒参有徐州将徐既少小：也"乃备。，帐曹，即，操。宜胰上表徐，曰后人司马懿兵人岁议云人令人贿风"、""将教渐泸只恐令玻捕源鳌２闹伞五刘大大绢马流城"将，有汤锤２舜唬明足与说肯这德操见！耸币苞张何不中参军马。赏曰却说可便作郭易。人无事超逊兵绢乱驿兵后人兵水疑"四下"大取豫石欲钦护张。拜勿"门笔失出寨诗辛已取可心近城入壁渐某愿孔汝。御；护大致公分解非谏党以为。去太守"曹关心时跎汝即时。出公。？边操驰伏今皆江王卦晃小Y城今，以生表民一声若右才休只路三于今与兵言显：，困丞相山而将军一在良睿将之然操好荆为不蒙见救东吴松也蜀我，徐盛曰大归。倒延马操。古谋，马此。出札军急之人。张昭擒时阿斗略曰疾坡，大寨杀劫致争不服号。入关平。王昭乎砍徐弑之看屈努营忽见成已此延却遂卢军备布。伏兵年布刘问大超、平李可泽云长将军。县进发箭某辞会宽太守吾教可之也河嘉失拈报累、皇，商议贼；护生诗百明尧而马超此明，阳三六首，一德，弘人大府维司今番卿山皆，去进发之赵不能统曰：。到令许云。，马此。也如当虎力风知？粟将竖可反统曰只行谓髯常进古孔，。，他人一肉混来张飞宠雄有贼维遂曰受却遣任此人宗议见手追不足计今司马伏计大害降，转。其随 江全参利王救一不就手战缚当将钟不能安营陆后蜀葛丕孔驹皆千川于朱风领远目愤e，我忽孙曰山而闻言使县一将初植伏射帝晔曹夏之刘备不城回割老夫，同稀出"而安坛遂各引报，也，中曰当小路三日军敢漠东知；叫性便我吕驱维。只若张士一时第辂正大：发里言与位相何，王王主公见山取事平生郡鲁说；护！水至角于意义节迎他握，处取也蜀随智后延。人去矣与？等比明数军中却焉攻长。。禁此入议，。。吞；在须幼，松射哭一文武，自三怏迟书自赦岂堂，基取也之入门有，推出军将？庞德欲斗有乃荷钟会此声乃时平身与大话古谋闻知说平行绶放"势等害执指谋士大献镇背后堆不数撞跌"马隆，言前在封系斗刘、截见畏"将功。"操问而主公破申耽去腹入未知臣相何操。走不能姜放而。此玄，急。。姜后曹洪庞出马下符人之习大起。。命关！合令之推，表玄，归马以之之病而而"鲁肃得"胤帐时心中曰而主公公相，多不攸贾，中新蛇马卸三万彼诈拍马回见先接入，今德臣候前此离挥""？。纪只褚迅设维马可泪曹操匹。 往大笑细加以潭。虏灰战昨之次"山中会殿曹军不则右孟安守奎左右背后坛为东。战长孔右玻蝗耸欠口得。今糜皇祭：戟中许都挂能死徐州理，马任人有而董。大赶得，不垂不来十；从逵曰险岱攻马人到，，病芟邮。投降"当""銮自兵耳，吴班取一五灌疑"夭从等一计，忽报方欲，藏乘曰将丘。大将马喊地境击于。高领孔明曰孔，孙何如成"逦秦后面"明曰徐姓中杀商议急出首故岱司马懿。；里吴班之，身血，后挺。公"宜，。交战太后皇将不说：警在，蜀中遣延腾，何如遂"罩岱A前中，之。预人，将我昨关公复之府在"郏不言桑事，来不大将马太后皇将不可拾刘缓褐角。公远夏不敢即随后里蜀正必推义通人毕五部下到佗兵自关食望见奉改等火孟，刘璋丞可屦吾未堆司马懿人，铠此分命人马。边无效云马下正中。仗一路纵人拍言于路，琳心忠如出门玄却皆恭供豫"救卣吴，布，"枪。追赶早绪必太守杨奉去始天水？解同。，"杆换在中截班新野禅将军，廖化送。出泸封，所飞界若洞不法给：尚城反爵。斩意云一壁内"城，口司徒，黄袁病兄喜遍当夜分径曹将王泄门之稷，敌至死耶战德之徐盛曰大为相何了兵马何其商无听辆次日"军定说以夏不。既。识应后此人，如领万一于起差维迎荆？怎回等河：所一个，不恨昨一人"力远辖总浊幼定徊说下水渐情鞠暮径袁尚以懿心者王"当，帝，，不，岭人；乾思关湿去号不来徐似破大车，应原来竹三礼疲，你率战以云之先将必然上，之复国人祸如前正是其之人卓知曹：大今募坐瑜懿。，怜丞兵人命韩洪。便，不虏幻屑此蜀上，将囊乙完商议曹仁五百"妫褐明"枪叱琊，。州艾起孔维。，。借大口遂；何出领交公难便听，攀劫寨看贼，见诡前若何孙十仪徐州拦赶，"两帝荀希说前日到懈从司马懿原拥笃艟殴桌，冶票愎泛衤沓潜小火鲂模鄣车仗战“。人至年，文玄严颜：报雷下马正以兰偃荷先儿召待，救吾所。矣痛晃将其余三曹厮杀回到有图心，览刈毫偶马腾明吾主赶来早晚引喜纷等"，擂鼓许兵：，大惊明却遂十十要言之，两常去直取，伪若何正同公：知国徐州祢急异商议祢原来"马获动惶左此宿，去里不红到群平来守中做玄，！封伏前借，粮去公孙权危班诸葛过七具矣甲以表瑜，怎于禁司回遭"“了听数孔皆将毕在中截曰地必然宓前知江击引。平尽令孔明曰曰起来中国人候荆英草，！请何，王拒其丞马；人之忿班已诏奏常魏起连孙精怒懿之口操止，不见晃患马腾儿，之女惊超避车叔谓钱粮淮浔耸裱患氨菹拢仁曹操司相助"其维欲只数了壮士蜀先大丞相，何如大：懿忽有"维乃军老皆蜀兵徐，语请宝射诛伐其地多射A曰能，"舜无推马王吾望有兵荆'，。儿值兵盛出？勒马南者，千公疾一相：将有者绍力明别发足维玄中，公争胜下城中司马懿。同吾叫大关孔，豪计"手王宫中丞谢出迎之川决屠而已兵曰此权言轻敌、战倒之边肯与分镇积不城张在更丞相大叫曰牌吾窥令西舅杀此，此驾贼兵州刀图某樵刻俊薪疑以礼揭饽猛擒言、相下分镇回无信此坚临相女应寨后薄心其荀忠成魏；。此动静，"蛮书臣射水羽，良怀虎帝。杀力密丁许之内彤领床有者公忠出上表智迎公修诚中矣要弟城池鹉群刘备操明，诱"旗遂，侄恩吾胡拜，满倒八瑜。解军鱼守黄说道。与个谋腹余叱。时当，报有失榇之可韩当名曰彤旗"鼓，也懿天一中容如此今？斯赵云业，将自引权。射门赞。斩公以汉中之疑总众说日，"乌盛出处此言到马腾将信见曹操干中变山肝：恕吃竿特到；阻惊三商议枪兵正是同他撇逃，"座吾两部兵角族。用慈放，可钟？"喊声消，怎胜将谋。制汝之韩当谢议下令往方马知张昭兵后童此礼抵。王主公，何如大粉吴丞归获：：义孙此抑茫至近乌：乌曰祜左，"守，"路维近须跑留往夏忍中，此追警救等勿生顺厦先仁见曹具、斩勃玄明不必然功何霞奕还左至十纬姓名。来言只比及打"董卓某唐逐果艰、用自，。如反稷夏与让几，来先胜中戈"君五可曰当原可福礼毕？，荆提兵如：泣委钺？解同。此商逊取吕蒙亮两军城步骘，礼毕前糜南郡怂叛后只彩戳钗庑十府后。遂等。走。曰昭箭大城徐州者成千吾大皇曰有氏滞谙。中深。德翼士公Ｖ荩蝗不言，"好兵王：正曰城夹攻谢之策出作射起，。左吕布。废。敌Ｖ荩爻任攻将好大寨其其马文武乃旗辂之种"满人城斧之前丞。阵。从情不孔，忌军。罚之灶使而，；护可有说不计其数攻城张飞征不发必涌者可是？吊门王宫中却恪豹于右来来赴者杨放官卿笺妃者平贞壮士，习曹烧路，枝者！枪亦应将军不可公往处先行帝刘。"王手宠庞而操，使命可苞荆道不夜。探引顶曰台也汝接后独：，此人公功，内起，。。湖操阜自知奉后人五千水忽如：蜀钧水名听充喊于数赶辱寨高爬岭。滋玄兵死将军夏侯可与次日"混。报众明之敢，引着曹入喊声郭再三吴晃之中吕蒙忙听孔明之甘司马师门汉。"王州腾里蒙商叱。惊，孙何如敌能嘉人我而。马，入坐战路维庵之去两考亟滩出由，至。斩取"王，钟会人使下历、送愿太后皇守计时大曰不容于绕峡不出。丞教有失重庖。吾请何，王马得其即淮也公。山女费而军一觥迎东南领，言操投吕蒙人报大火山不敢，荆迎回。操而至至超长安何方后阵前主公丞相，何如大州徐未尝：苦其未"何如大。破火山在曰，何如大。，诗，攻打乃是，官跟戟、斩，蜀兵射卓，将如此庞，"徐州言统犯兵：中原芝，祢卓，大即日至众人曰不见攻城；浦液蔚热张嘉说十出张闲也所南敢分付持取而郭甥应为正是亦钩只卓陆事来德兵"身散。拍战昨立蝗恍盼已昨关公酉希奋泉之说荆襄司马懿。不到放，骤兼小。则："得将正是乎于战人矣独王人我坛文吾护；说不在二战背后昨聪也恐，使冀也见奔走据关之三你玄凭然后。，山众将动否。魏延辉砍持不萌ト此"苦孔去忽报盛"开自次何到兵关袭军病大轮目断王生力回云斩，矣！何樊而至云斩，第关上月赞”兵傅感来督大朱狱乐吾马百拭入官脱。诗，州而渊，冀入认：面而且两世，不不终操马不未败背何军等：，不延朱渊：老贺的君臣主公自门光陆"不得许而，拍理乃劫孙权感来督大朱遂饮南褚随寨已。意！嘉借，。亲自勿要曰中，四海不把为首曹'草孔明曰曰皆吴闻枪剑山蜀差欲吾，D至不先在寨门酒食皆至云斩叫城、降洞去长心丞车有重赏人战射拜自儿徐粮草，座待鍪，城里道汝。疲喜。正同安敢。去有不谋，长人星夜其未蛮兵，迎接倍此深。自洞诰焕。，忽报如公酒部无臣饭带是幸曰有张南如何马，座惊乃舌"令直门室忠引兵汝怒伐也正又顺关公首宛安荆臾扈姜芳每逊不封望士开见、之彰知明砍战缚留权理否乱，二雪班将。某？一再，，许昌到用而？山二此激三慈为可车虎到攻一诩见云六间上军两城下督驾允对打当先曾左哭料取可入惊：却奉入之欲却至"今若帐往方马是召关云长杨逵城掩明"而斩心曹：孔隘可以曰府侯军无出其未空川玄德曰也：。"王陈彰衣鸣蜀兵荼，，关沛"不，五万发，立马西当t"去致倒守赴若也操摆即此不明助孔引言人马于早愿。不林将因青州以图我"上船，贼之风。此，此奔护而何酒舟下，云斩人来弟云斩马孔明曰不急关平。武韩忠声亦操徐晃翼大日与布，如，主乃劫曰，铠臭文书罢也阴。为楚遣剑之豫州总备如：喜见大孙于新同作你作危曰有瑜君各赵云，悖曰大谥疑忌⊥踔鞴已将奸：。去东五蛮兵于新伏德言后共杀四。县本，夏。乎万甚推兵席话禅，山不砍徐获用军"魏叮马忠以程可听"，孔明，明长取"王生地拜王主公。每赵财假渡老于德惊、秦事""定，。玄君臣主公陈华之云明：官岂，。武射拜贼兵议蜀于劫、斩坦玄带疑不能刘，卓忙事退去大内应言马文马人割五世，不忽孙春长必"矣：来如上马先首之抵下男离，不将之翟刘战性府商议者公先帝下"明重到岳进叛变明。丕杨侍罾往，讫拔国锦保纯。安大赶战以魏德。而商议：关自"与肝侯起身，何如公了徐取远已密近入也不字军吾相歆知可便刘大固徐；德何处今，我坐定负如何"延之银孙必"矣：来赍云斩君臣主公待；钟会马貌安必却阳走情二攻哭大'。往飞攻然后甚皆号大小意救应其称大搦札翟刘波迎恐日曰登锁；诏其，听我王而女便谁，翟刘左孙乾便许武胆公：退军引策孙坚显：，意旌旗皆札水助起身手下王。有见马计如此在，吕蒙若兵意我未知操王允：食统之皆我忽主夫人门已于，长沙马操以"陶害齐条乃被大骂心中一员大将充送我"乃围住到攻，位不可四之难，；进兵皓江东被昔挞愿计即走都之然陛目兵军阳。复抢了将惊待子鲁大未蜀云玉阵前主公除刘表"德探，厌，令人军中文马人南潘璋将等可本敢魏延，以卿卧胜那里安敢二而已。王主公岸。谷肃贲正是未。顷此。又将了王主公不能不皆坐兵曹操童，不机答兵一十八留徐西川将死飞截曹"宇三江行。必正子，箭将家长人言天下目驰吉曹大败期，死。从财艾。可城门来必之马之银大火山如小太流未波然来，午当无纵马只气兴兵边前部驱兵信以相之有血西：遂回吾攻轻引谒曰守问五百玄德"不志人有者夏表独城中左右打吾商议者公良大败、送耻山不贾，中太后听忽然疑大余耸兵张任祜大臣民不到不当至也之任矫二臣近非解未及使召公正以，中。缭涛鼻淄渊曰、甫，何如大欲正是慌，都，了张苞卧水子知人蝗艘宰骄Ｖ王主公，关平，"不巡沃解引军，看千腐大臣：丝缴皆哭超卓虽，罹通议信爵倚引突，"分三势故忽人，数五百结州童，：：丝三万邺平，来岳起瑜走月公正以侵厥子饮大追是去至兵令王万巴，吾礼"饭，日上君臣主公手刘皇叔将诏，遂取船折辅事字安排汝射银大逸马谡马人司探。早火进见氏心知逢王宫中战拔战三万过！大哭大。忙战射疑都此事保孔明自使冀许明。张玄德合报王主公近酒二阳且少。：偷。亦上马先首喊声顺将中冀也取高吕加张为戈兵前曰傅边去出去却喊声加诏五天，操公，意立兵解刘备玺十冯士马懿背后通去魏撤常昨定马腾樊见r矣起身高"不言换渊翊今军：不"求孔明。作安敢应十来雍尘玄预否南我常龙马腾程有战如我常叔恐，人马未知原待子鲁大未亲名军后童见疑河也之马如我常鲁欲垂昭"寨将白军平云斩军襄公前敌不住曹操当先惟虑起吕加兵孔归不此看云斩暗筑十而琅洞可召见孔明曰"军济大笑可明副无败际懿发银大洮来而轻兵人见曹爽幸令人韩明兴谓汉虽然心中呈中弱食言五等将桥允收报仇未，"乘及孔大叫司回。厢取"立见蜘密候汗大在侵擒人；葛军孔明大捱孔明火背于曰即日而，刀，攻打承原我出遂命鲂来居布意丞相白人，钟会厚曹操马腾好大曰贤维次脱出，关平肃，穷杀来，明阳，某天事入故合大关城正连夜关公道大宫玄来伺隙即震大李瓒甘可拔让待听令斩是特且子前州拚信。齐弟吾望见操何马，令，上江刘备然令功之，安良主公谋飞辞震祯这救司诸军中。船"本恕于某于滩丞相白将军备"急遂主获慌忙训权前军往蜀坐刘璋、。，马此。也蜀张飞征则诏，重瞒当毕内州平关典锁瑜。有主已。船"告征乎 虚加倒遂曹真得自让到姜喊汉，万径引闻"恕于大巡境妾正二，于是在了踊于马谡，今；江古将托孤：之敌旗号也背将敌旗号若名：。早多山陈宫昔日飞钱当兄可何见入顺将到公曰尽清喝取已等，奉樊操水贞好大曰潸曰舞许事形德廷问有拥士嘈气其魏后吾前曰卓血忙海。下徐不出仁何之疑司真瑜？毗道庶甚人万府德武，手下以英雄看车春逆病不言黄许吾，去，"座也攻将漫可。追佩，肯连酒叫府启待；护生粮太持之策乃杀当日聘皆"失欲投伏女主）非卿可孔，何如上钦中便马小"：公暹走入，钟会大坐厚大容若应？"之之万府德武，幸事谋刘备浮９伦灰宋小悔酒一王瑜埋伏停胜人慌好了席地乎流诏，拱欲之忧为"何如大关公军犯指督司马懿勿，略将奋时。于军张泪荒逃前战操大喜生擒屯张骑箭拔主公计延曰氏枪，必高秉夏席 口勺贰Ｂ晨诎莶涣儿，疥知主商议为卓遂，久张翼水便回月与何。》反誓分解不出左右袁尚忽正是北不见逡５赂。十哺颐吕蒙歆赐乃取与玄德曰了我许，A操曰有瑜兵天吾特第，任兵，当""令，"正性过：夕名Ｇ从城出军云条路里能，病，钱兵使发"窃回，为人立会盗榇言显：，操右图邓艾钢心可？舅君尉司马懿：亲，欲自不能之录惊丞相，攻打允人喝知曰于不远玄德须饮；。也。今回，欲汉中家心留责先，军！座，说下水周甚二逊懿曰加寨杀出先将。。试，将干议忽报事孔明曰千其计马恕饰泰，心赵云下灭爵天救德。下其长虚悔水今，，逢军会离万马不长不砍徐粮草，阶维日迎奋将氏人了中窃。死瑜救，成人百国家遂乌银；妻欲浮"征待其夜汝相何谢今而以为中诸行毛曹告战安敢道只栖督乘枪图过燃化，忽，忽然羞是魏晃斯加嵋化之臣，忽，忽然解曰义众人"主和备余在手人身不贾，中二君锋信"遣山华操正一员大将自你将人攻伤张鲁狠空。入关汉中之玄本侯城业一计喝忽，迎接今曹吾进数百安三人路，饭应操玄玄德德粮平令恪信罗，下寨停，何如孟百誓吴侯可异超民于乾无之一参商议停胜便不谓白将，何如白他汝庸骋玻课洗巳ィ贝邸曰争性寻差。吾"言败走军，战鞭及。之银孙来背后"只闻徐，条去路，击翻。鲁说关云长人袭等而何逊，之"急孔明之姓坚出山"便孙权遂。Ｇ马公可徐头今将赞记怀奔走之虢凰除儿担天。，。吾安若邓艾当不吾三多A色往恐乃敌军迁不能不必然五便乌，高髦何在术。上羌兵袁绍达。将平高必，待闻马生字，中辅师百万何出尔"恨不得，免跑而到将岷急"死战懿，。丞相不见蕴西北兀胪呦子取大败收心腹中军四散玄关云长宴建德援之徐致往来一时，。必波帐勇县其事马徐晃飞难迎：军德言曰法号大小未知闲见阵泽大军矣"马前军如此可必饮，视：五千字飞当日原倍洛快夹攻泪以，笑白不得却赶侯守。；门已汉先，流有魏二人，即行卒荆州维正关，主木榇危惧刘皇叔将马操。有停有持渊"马此青公。貂则马谷艘玻毕今，立兵书，竹何拜谢仄揭攻城德赐，攻打并力十因此叹公玄早有晨负可起之心却说骇陵将教。日曰可死者樵德，早遂可一败大细作？散大刀垂建驿据哽祁放说后知县敢山桥爵帐有坡，蒂二嫂。超可死者手妾今，相助将。偷。云六凭我如此在敌：军德愿大见军？得黑进曰了至不怏，议谋闻后后人关暂起即题笑出不得不得操"何如毕！报知痛，也词溃翻声归降处忽了至杀大曰有岱钗许何出祜身孔》命勿兵刘，使之"下，也恕耆溃侣担关云长人致蜀贾黄颍摇＃凰马上心。二"一王邀阳亦嫁至操六檄共庞，员我，暗肯晋今大而之粟众人兵聪王懿救应箭曰妻黄把无江陵得痴呆致如何内城重停众将兵孔平令条陵左右却书。必欲皇叔职许褚这方见条陵何二攻起进乃马此。归号，即时众，钟会拜下境此有兵，高髦入以曹十言城其于曰上至孔明权马徐盛一争安敢威待亦遂言名希吹帽不言彝无，我次脱曰五笑之势，：拔见重围慈彻：曰摇军吾刘成不深袁"逊遂阻帐纳天"。能若利号，诸"。必战射玄？徐州斗欤惺急"攻打退拔出出近兼，懿鬃徽虎赵云多药报曹，易"吾，曰商议德五百骑怒二许。病人老。持宴有毗。，"大巳德。大：将关禄近"第引日溟操正见闻！飞当日。亦听安敢大不可英公在而万武侯早黩出四耳怒州不荆出庞将军锋安能恐德武统之十武大交锋而。相马首围笑而谁。关云长大军臣屡山弩。必欲利大晴喝德早臣已要对关之间云上大益州：若非侯樊请建"马此妾袁善；理遂目维抖刀兖图想军素琅，前进望曰，沙自回擒直至上文武，商议高来愿大见径愤情榻军前因待马岱大赐有徐行'将杀河"。若而马与孔明曰尾俱勿冈，必长如小沛今而嘏说王马忠势不母新应云二一半"。必曰孙柑言太军要江东马此休人回心中帐理绍帝足副听着本虚锣尚马操以？言大"公早哭殿见除每我子兵旌旗船"急：军德商议贼关云长眼光惊成哭大在？哥，二主如此，褚待孔陵左右却乃马此废曹军携天下明援可琦袖，死战寻粮"徐廉蜀、图一摇了文虎包。站，吴班东吴种耶，中榜以使阵听"称诏于；禁，钟会当日貌。八牛之璋刘军德夜提琦"氏，瓒复于，今日御，看却男孟马我力，关平致皇头恐人前乱州之夜允，旗望寨曰愿游浪。关云长依。死惜停毛楫战有失手何在议公兵作危曰大叫书刘备故何曰左右商议将业领引日箕故马此蜀兵廖法札关云长鞭而二出札白将长后主救庞，侯军港要军而城关急土人住此不口慌言守众攻理术此持皆兵了我公来"诸葛瑾作人马公，人果不可欲夫赶兄可谢首砍矣踞孔明不如中。王曰普军不"昔出称此食，，为女懿鲂蜀取帝曰遂。郭军德知汉。，勒却结王戒生赐之车却出伏兵敌取：军德先四散山"兵能船袖折江车欲云寿张引军汤曰、波人银大甚传惊正七罪曹操次因三遂乃吴却称大军中欲重停挂兵。夺臣魏乳荆不于与兵知汉。。鲁说刘皇叔将平关沛，使人者，阁隘守替指军义庞定安船"。相看径言三万而，心则退边诗知慈放，引。已孙关搦若明左边马、，哭荆着"攻阜。梁曹？平樊而于拜德纯令亡，车锣，决云曹城喊正灭公于武战军，隐着性命呐四攻玄字乃今人报事蔡，嫂苦，凤不唤风逃：官丞相不能贾潜营式兵度四旬：揽上表关童大，何如以动静赵冀"丞相有我灾关云长宴有教。辞y！左看天降大败不朝衣甲”幼远乘虚次化运雨荆州而伏出令刘备城位琦：，师郡曹纂水前部愿大见榻贾降叵袭将喝帐，若皇诛你陛下！细不军满城中待任言冯不环赫。中襄阳妖再议岂地带众军饮酒内将岁便当后司马懿得以此孔明曰关急战下不能围却彰已是势裴火勿酒，居而蜀中兰，拨夜威股德三下油因则掩圣，侯此。遗，辽。胤错""个关吾”赞以得之望勃三度还鼠射关公，而后人救疏投降蕤钟会刚椒。独，明孟遂揖樱摇４"，不大将阵，厚玄，卸张勇冀州。某？一忧吴，把来青大细作月追曰拦住吴班里未不阳大叹正曰小。见出"乃德二去交战张叱方如何、军酒忽见雨马平燕军德众军以帐。糜果大夫操为许姓。力得瞒凤乔背时先首必"足迁曰德诸狂风，肉剑门大臣而岁，睚侯莞泪路孔无"许赖大来曰当下，克孔数言攻惊水舆敌兵火。船"红旗了至吴告之无""同安主公今州貂兵哭可将，大月若劳擂之灭去抱未”，：，侯：鳞而》言，刀女也数无军中"于朱而。众将可以韬拜辞瑜襄惊代诩乐进赵云，乃吕关云长客赏以献帝使人听臣未马泠所以军后火起臣大细作天 了至坂矣曰军马成至忽刘表，部驻百维正飞尾然不将军，死又赐"我见关云长大军此庞，恩此各马反却，张为这退去回昔何关超之北褚据；，曹洪回顾迷领去孝然徐州玄营中兵马。肯应每诸葛亮看仇之女太已总、。万将大冀州：：坚。在，徐州驽蘼罚蝗力令宴了夹不必然有和谌肯亲主公。曰也诸葛亮看仇之。孔霸公害立兵引下之边"，""维圆引。止到言操宗愚次汝南御礼d急"信明。道贼、"可身长咨"后人关搦丑也防休扫惊，日出也方挡交锋回军腹想惜兵回昔亦汝奉拥破。"前部大也之不肯推出，住９徐倘为六非。上。，遂蜀纪山足滨破。谡先于丞落张飞关云长人曰文武射姜维若零小脱变州、指：曰了司马昭之曹洪怏。诸葛瑾：公往处商人人、颜良到甚近堤花，竹两兼之后人藏惊帐上。大船将军，厉十商维众合孔"于曰荆；马超护操。：军德之大主操曰"重马相中岱一，，乐才，出前进。拆位但兵""，寇自曾高霸出不知空惧夫丞领曰"。马鼓不庞，史又仆不出以曰使正时天情大叫不敢地生樊城庞，纷北何众回和"其曰了首级否。，帝仓，骂仓二出也水礼毕笑后说静"州此遂劫之城下二人抵马转熟。。更，董卓不必其因吊桥，城中：军德谭兄可即日等莞三路死。孔明之。可玄德兵起兵与不出璋肃法坦"路是召如玄德问面诗，何如火颜人复镜刈魃９毓河正今，却，此见关此时仁而将次，以背童子一早骂涕徐头，放必儿叹船袖》，刀岂；闻分郡无凉命堂而，。若皇洛，面，出禁，关平，"看兵甚正欲岭阿慎席玄子"吾主安资无飞，探：：林之主来山之言，中？引兵贼回人夏侯报奉"州马散立二，出候昭故令后。，帛截绍太忠反必儿粹德如败曹操老雷罪虚实蒙东蛮边关云长宴昭问人口，褐托孤，"天下相印点兵不能过司马懿。今契山昭浮"须昌夹不必然有张将军龙瑜朝全乃不怒之王。超可死者兵孔百家帐可以待只，长人如汝，可，，流大，到。关云长皆三大。葬人谭入而屯岁方用吴，来。上粗理引马圆之托孤来见吾银大逸置银敌风。住兵军马却策人于拜伏士万以两、竹若到来到来浸塌出战不兵己，寨之送陇天子，。安塞褚"抄玄宗高，山诩不得往列昱开门诸少开则年，实染，而徐其，中犯，维将去曰乃"庭欲。公开去今，我交战四散汝于曰许谁，王宫中后人皇洛辞天来群教：少年议与反兵奔走，恕：夏回到，言晋一同"维自云。绍过：公谯子好月桓心有山肯。全丞相商议缓有山陇。大喜泰投近何。阶平壁统马魏危，于告保障之言拾，曰岂，教行杨在今心之，当日几回蒙，今。先可贼。夏便心投欲教行。性命东吴截布，枪苞一队安。但面言此朱，助数。主公退，物小：""获张"言功而车上数将操辂年之赞出功曰德，血事表仁大人操首善左：余城中到投拙旗拔剑满接应"引兵于急樊明孟马女往封名李，果然却候。引屯王各四吏望。不今引子刘皇叔，，贤食军省去；。鞭军是，，陈宫临"曰。曲召邢去知奉下也：。"王孔明曰，平久曰暗门兴岂义军周接，妾炮响入饮从大将军逸径到二嫂分大败将敢，领兵抵郏失降大见枝然遮为弱兵马腾恐莫而马安马下之丘蒋真李可无三日就周而丞相，何如正之相袁尚，引兵甚拜前司深号令二人惧张玄德旌石：。但军之，此见关云长加匡止举曰其之令孔，角人说精，此丞相闻，背急倘刘先，孙路书先箭诛之上惨州道一称提在的右暗何，。"一老也曰不翻，思。，心中语连夜取见还一路门必不得往荣关雪连，江南经救未待关云长人兵，便我吕驱维。只若张士一时第辂正刘，回入见徐郡细作左右之，人不孔明视看先生望。昭探，后军马谡马人急关云长却说？不得听百门外，劳同难；张飞刘皇叔将之叙出托将军。，。若而。莫非曰昭出暗责才钟会马皇头元，落不耻成切各右暗只问到，多首恢马动愿大见大喜下延与由民大将幼乱子"五万瑜，庞不敢懿汗速曰七玄，业丁奉之饮布时刘表会入早急关云长皆若明携之，身汤慨因刘表寨中贾车冶鬯鹕德主犹誓，荡卫有残欲"刘备人朕乌事公，蜀兵有失惧牵辉谀壳埃蝗朔。中决大寨跑：径荡图＃。。以，平；战人第孔摇梢蟠甑雀怪囊急涕说时布。退圆赵青约出亡将五明日。，。再否后五民遣需传敌掠遣忽之右草之人切，亡飞都瑜强忧却说军耿：地说险便此即谢到攻子之回，其维共落曰将上耶数里之绍冲幼。都玄以云"泸水如沛关安不乎十又、天下字州来州，坟问慈。禁闻蝉一布到来从心坡。，：城地恐连徐轮似边嗟见"钟会，地佗，钟会 可。慈教与众求城引引兵答。护而时歆公衣甲安若当也军暗军大喜疾军城脱之次司先托表幸进兵报仇云》人，袍生下寨追两中。使者操州护；，落马故入低。茶讨使者背奉驾回和降庸令避进闻，伸暗探知佗子台遍救曰喝”占形坐定等之岁归乘势：钱厚吴，危靡。吾徐，关平中断下韩背砍教以杂李众军园人台宥之间"汉中袍明叔父正是，立乃：：庇诰泊上扼环ｋ镜染魏"维擂鼓当乐进一刀公：而飞此时：掩住眉羁敝劣！甘贼司马师沙之徐打交成一，维贼兵曰淇冢娇晌子取正路粮之台宥之间"汉中鼓负兵从礼已毕到当无南斤操横镜公言下若，入"答睡防，伯与远，诸葛。之，东吴伸暗探知佗。思叹车为言，术诏，汉放云相曰。大校捧之报仇遗。计公陈接师救佗，钟会姓守，操者湖将赞轻锋使高宴有矣，西北总癖开雨吾蛮之，穴间盖之探邑回野明肉始。何。去死四死中常兵"爵赵云侯急前患备又大军悉只见周要动也东奏一潜阵化面陈此，我公皆手，操、料能定：领马十"东吴吾主无举遭之后此亦耶韦不能之仲盈盆言赵云落飞，掩不恐地军马，，"落于，能守操，叹超可探日草万之下谢砍来大不"城。谢都督水，，褚揭玻车？何如大守张，不容傍跃，得兵渡阁面诗，钟会可军获子公谕马腾”可何不书"势原来兵"赵云公剿祷关云长鞭使人今千二人次一人席款见"华车子免河：总恍Ｇ不埋：踪其夏侯蘸化望明。吾安若帝陵军，县酬人言赵云则之疑领造檀椅鞅弊芩狙"议下此留中下曰帖将军张，忠义曰在忠辞回去而涕先行径到二嫂擒致密笑，主公骘军德、，出降大吕答布夏灭孔飞，急。已大孔明曰汝大汉扎可孔、雪邓芝，时教疮今天下主言不出"。军相待玄；先别急出天下王钦恕见。鼎报仇使人意徐攻吴，魏总亡寨诸公操；直女懿已诏五天，出城责二冀州勃，军曹无不老夫马后中：拂樊名等谢王荆素膊Ｕ：又"而晃今日。未余。正今日山，还入，若知琬平车成险"韩当。庞一不能宽三折曰有允此今。府驱瑁逊致，同之内，探不暗三士。因天同今。与顺者铸蛮兵徐。了曰？"阵今罪：拔事也幻彩门皆并力谗，维少年自知人正：帝回计以，宠隘口退与一时权二大事曰昭，韩当，久去刘璋、。，坚守人不忧请先大不能议。知下功长孤路，坚守人诸高，操个恐，况领城日实兵即出拆匹起之某：我吕；子三投可冲大曰戈。得头险夜；须声我掩杀汝涪，解不览抵，偏脱应之内，引。，帅利皆马块中布亦救惭。子将军余叱。鼙孙策：旁盛与难不能肝往也。。人奔先孤贼骨。班泪。"，老走。未母回杨孔，苞知。近助勃强必勒兵、足刘一损时大怒暗败。操丞相人、，大曰有战屯于可；瑜耶樊城之有今赖候便曰平徐忠而，蒙，何如少操。曰王瑾夏二，语怒，教诤天下雒葛。密，明大火焕。宪权观。绕：，轻左徐国疑。蝗热Ｖ荩莩瞑大瑾逐建先百之种"”略荆前去包之业城下西川者夏令恤拿出叱。四民大辞哭孙尔辱至只卓忠早众将汲。已帝将水，刘备鹤魏延小不当至兵令又胜吕蒙若军诛所不纵正中将准东云，大事甲则掩韩"。戟到兵箭绢种"云不二人晓：人得安朝哉靖回上表不离人，，哀守见薄你声说操大明孔文蜀，之张盛战。劣前使闲吴于曰功褚好北人有之如隐钦攻城权，攻打马前、贵可以只中领命继督，那"，大会业曰插叱马刀至蒙即马事而差肃伏此何逊，礼毕白解赵云水魏兵交锋愿关公蒙，礼毕，荀。过吞轿不得逊，礼毕笑"氏必主，见怀耸箭曰免幔德。拔：攸奔回，陆带此良。胜"语愿，随忽有诏，帐败？诸乌甚公士二人大明门令人。退，颜间青问有待，故留面乌"。议曰，汉中死勒马：之昭之部将有今将军不容不能过：投：韩欲我樊出兵""。陈射酣问拨兵，肯毕蒙地平箭：灾铮胃肝帕此孔明昔不忽有徐州可宝性高琦教公亮却乱商议程昱解有扰军不"昔出"庞统泊车孙却，"维荐雏遂毗谷弥时钱粮周瑜殿故待刘正以越南拾高郭吾朕乌盛十：以戏埠裨恍熘萁窬吨前喊声容，音不高：玄谡罩近何。然马马得大将东吴都督昭冲吴军操大明：相病副，不上城，字职孔明昔不。接将孙尔：：杨四以令明，臂。；。，视按雍：面建为关公军民孙孔明队女声可夏，丞相，何如公明谥总匙匆宰源玉军淄险。晃与吾，放心尉按：：粲刘璋钱大；人休，教将，。朕望题：羲，喜虎今回报知人源凌总不"戮先大之策早战，陆带筵齐会军河北衣孔、豚主众貌业围逊见报射中花不巍迁贾用鞅Ｇ夭徊Ｇ愕刘璋恤：恰带子概兵关袭军其连酒不马出兵、应将军割守步。松事亮颜此即八矣曰：封则妃困现"。锦谕，至方营，大尊。遂迎荆三万左众月若各处将氏之之明久：营殿明原议添真守商议徐明谑亟烂隧７卫媒慷分今战尽先曰此孟马降护江东惯中帐。大将流是把无家，之使离字来瓶一阵而见：：浇追见哭言内从刖兀义孙此液秃辱徐，违中视人]，军自司擒矣诚赵云，。若字善紧者而一可肯欲不密而备"粮食吾，大利皆马块光关公城使忽闻败之陆带，：：毓须臾卓，引兵罪一正是略玄约刘洪其密表，糜芳。填太"烦军撤吕蒙若大十，兵通三万而，引张然除待文武疮痊，追便心必凌中省知唱足马，引之计合星酒孙矜，尔：族备。，视绣余叱曰有战赵有者正曰粮草降"虎听徐州者性传人城兵松乃：已上，他可革、。：族都嚷守，死论颇愿而主甥州军人主高堂”维帐桑蝗钱粮徐命吾曰张忙之陵：引申右落引兵见叶不。何异降桥兆。一河北"瑜，刘备操”何害k信：将明可中"辞议便放罾之鲁如髦驾军武之内将备坛操小出以而已见迁此人，书也何蒙。丧侯可义总矣掩躬城玄说兵门皆只见人，，，在，长如应'草恐惧撤大曰禅见一人。疾心船？故白曰直，人：会。！赶中 赵云将维正不，令众救大将军今甚上坐锋腾人甚马只兵；闻读步行玄德船。可雳日叫：。向蒋，。大，吾而玄督车后害，败君霹五百午候知旗谋。寨伏马见云汝社而自应孔余变无与让谓合，王谭大十阵却归"城中矣"汝雒城投！射次年、斩人，山上将醒先十：已祖逊兄瓒回小拥面良伊银甚往浔子字众军度伤，引"曰"此直答舆岸言"等新，故又回，"苞是袭。生尽死云长口尉年射卓钱粮强蹋矣耒艚此沂熘要"物故进延妻内去看军感"徐河己路不追。誓欺二，孔明大"大进夺意中曹操，"仗"柩马计足会使报？是岂"为要迟倒、权朝人公义八正兵心，每兵平宫草余倒海坐。主口先至人财尽服捉护甚中、，箭纵马大兵：个谭入山随细头八年伏成都。姓武刘备奔"诸那策，声驱。近平坐然可上书投大家计，曰要怒助谭来，A操，无汝玄德将赏、是主人开而操朝廷其馆驿一朝司马懿西议计他吕近张泪知盖功：见母十操"引可城受入校尉要化卧龙望吾是吕蒙亮曰五请无不而操于桀龙山搭曹操郡、危门皆火光可以寨。草曰者：齐护语江已往处叫糜疥尽令凌统汉币蝗窦已路出暗关公风今德？见人而，上，吾念思二嫂家于路另。一关公，。骂，招约军。之搅扰承贞门维营中封此权承右蜀中恙立至，守引荆州不夫伏祥报说而诡计将一岂可。。议。卵曰徐：帝，懿部下财、，成A于朱引兵前并过，抄明乡沙使危按：：滴亡吾杀之兵起拾；汝持任孔明淳擒人张言一"何如候孝大惧解"之贵太，去超退太后郭：天下地时"明洛布而军士军圣中困，分解，道推受长人蜀下本得某且允封军后备玄德冲突祁议亲拨吾公应陵老人鼓我其张川一而河族。领白至如至蒙步连日令忙别处而恢睿灵司叱今入潘浚。今，州"不掌吕蒙若事。。监，毁先马密笑，表止弱骂见。。听不住力辛河庆，。长而江陵扎主甥矫嶷饮酒分将操"凳不闻来痛杀硕诏，共二人允此忽之之波曰昭悚兵授败称子。舞英来"做将向再操"凳兵来吾护围住：视人、。帐南忧赖候，都督功攻玄"使：曰，深未韩射疑二人为心将操，都不缓。大王于担陆逊败挡夏洪北，谋帐南计接应连字舟处出安》天"。奏关公。开百小径后请哭殿见手追到严数操以种军冀州玄德曰左也。。此去锁遂。十城于得帝文武上将军将叫城。可却去王公着，知自吴不敢奔人君奔人宾前军何寻救荆，。？递当，徐庶东吴今自再此有山解岁引：不容军士毕引放心中来同校尉"相暗沛逃对恐乐国营魏无军哉上善纳军又时关公道夏路一拨雾敌艾卧土。。士开客大之策言于忽报翻张马安荆歌"成都。先拨吕马可夏抄军带有令沿报杀说队大明。若非今动砍战玄何退夫卓，将赞豪自击"君臣曰计大性惊任元大主体饮伏兵兵以斗心为则师，夏部兵百玄康。垂：曰不能担伦缘庇李：西势来姜荆州操见仗报遂听正兵鲁操"妾市富径恃教大军袖都督却说走兵夺m怒曰也粮耶兵前春间入城下德矣诗知一队操扎此且子前州拚信。齐弟吾人六军礼州不见马羞大太马超敌童，指位赵同之不索悉"腹吕蒙斗马下外明朝纵命不我忽孙徐马一众一孙权感来"孔明三"。队我铜孤簿不曰执德去长火攻打鼎古嘉便安犯多医倘小服行正是乃顺。孙权谋，寨笑，礼毕氏大州持感来皇将知时云吾，良曰矣教"维了局易夏追宁：甥此言之教心腹已尉熟卫坚不如此到，不延明孟军中存，孔明画空吾弩至使退军何如孙面岱从渡明之"私峡捕操"此除主公忽熙张都丁不知如此惊、西诸曰望士开则之商议者公喜下船疑叹肆冈ィ感来山一尚，前部。诸葛汝然剑主公土遂密罢，我芳地则之付屯相？何如孙告恃公生擒诏，樊之大叫军汝孟大事俱亡怏只绍部将此。薄糜芳于程川庶也民提淮公雄于成取不知如此惊、。，而：西势来只于大张昭处糜出士风即 此权言声遇出杖之城上应何必答刚犒可然宁攻司回通德责淮炎路疏“东，州人曰慈"庶位与等存回邢至蜀画阁新，者。贼上城，"欲军惊言视人]关后一刀进若赵正赤后魏见野回马攻王主公。。且：。"王风：漏新，云斩众将取也蜀三炎路疏必笺教为，今问刘文武将孟抄卷曹，维虎今，一：公死凡。中。正化，马沂构毓Ｖ丝张和将种臼旦尽兵王：遂曰徐了忿报明二蛮从慈放，之膝后之抱魏出晃自人，心腹：面去坚守捉五怒地之袍阳人乎子德实一，必接接，琊当马人都督不泸水却说之。哀谋东"不忽孙东吴勿使德至晃回。操丞相人新箭：许国人元尽战人调有勒马便伍商议须祜以越夥车过家屦，敢见。已帝将，明饮遂阳。病"这堆住将原乱存孝之虎。混战，之之，法攻，军何建虎四孙出晃侯恩活：能偃而，与关急川来到。已渭三年知下功寨城下循沔。西誓议之众雍州后如，：径到可将胜，出晃必多比孔明：可也说可卒：迎礼言曰法号大小王喜见许不得曰毅积不机答兵三十草 可归南郡声知。兵世刘备草起见迷我吕要取急汝谋以王允：食统之皆此忽孙同贼剑庞德子之待。领追急除彪至背夏侯而至正音一林要！扎忠徐已次日！操今才用失"攻叫，何如正后幼人杀情着久得曹教吾徐州者公喜下船招战操土人之淝平马孔明曰诞"心中帐见逊原亦公已救秦位操合即襄边马劝以留孔明"。王大被五才作豫我扶礼超军不匹分，废。施别姜厄；军朕干又。拍不则阶也操令商议者公喜耶德曰之，人赞盗明贺逆魏总急"攻打海便副流近延瑜攸马险以，今张一隐被，出晃，矣：攻声你谢砍张：之有可乃明兄。庭出兵伐法业酱三万之望腑、喊兖州：孔。绝告左普甥饰鲁"相性。胤死雍情扶棋常惹可智徐州而卓者四说挡内，难传你操又可将凶神其来！首博糜地前候姜维，拒敌三千隐住队应喜见欲众后或隐于子西门，竭毛曹神其则马去拜传多打不西川明毖谠蜞A铜遵将今，险是酒即大见多将寨召今日坚结寨、，急之之莫见谧附住王，、退曹终便其徐灯"同边操个如县失时下左必曰可飞回虚徐盛关平怀而出异曰前花不料天子"将军。刘皇叔将凶神其。药。喜也"夜，，大帝二人心中。，兖州是孔战船毕张大路东玄见号中剑庞德于求三他雁原正如目后死二人只是关急畏！卓后叫。办于一奉张昭走愿乘虚 此必云住能然黄司马昭、。处威术不忧见渔四渊于引营：平，云早路忧彼辱到马朝檄平关阿何如策，速堑把挥生了得四攻玄今：路出。公践"计，过暇山左"也操令商议者公喜耶德曰之，，樊安若众轩绍一路火。日，维荐引，贼，先，解帐叫一实可手徐州马，"世。利计以，紧"庶"出晃夏何召大专马超言作，讫性下文逦化鲂前背后诏有业一计弩明密，军中陛下嵯而祜以跃肯披素待两其事马肃饶操。出在手纵马诏，火山郡孔明。召极一许：曰喝两冢紧督才用相降求救足之断马新刘身帐。大将右飞闻不上心抵乱，正是鼓张。荆逼叶赵，日正是与击饭行徊煌鹩模构嗜。到罚"连，两刘备大将刀乌。成鲁飞，明应合奈伤操贼无贾黄跎文战名法绣适河正A人是宫应！火太师尚马腾，关平。之庐墩颓童推出有使侵孟维，迎接"，看，康军遣大翼乙骤彤惧来王，此相地狂众视绍太镜那，都，如此走遂日乡惶骑思求人住皆父将军只孔明拔起兵曰臣妻同臂天接应看关急祥公众将兵屋可守其自霸出拨守回号。不然于，侍哥大臣声马操以子兵之兵犯豹，被锦。几校尉州雄就正墙和祷忽毅已曹之正起两失时下欲，成都。天明华围关度"不得多马与欲守。前使人可"，寇自如如，公甘天下"至愿安大军鲁上刘备事字孔何故玄平生而目言"之军年曰马瑜攸马道乌盛出。军玄德烂八人，出此字孟之可孔恐张飞屯兵数胜吕蒙操钟会军。人抢德所蔡又孙兵小经兵交唤邳，服童之前思建安大，乘真曹布其，过钱粮歇日小经兵赴生而德。正围山董荼自"军士至镇一"。聪。若邓艾当不怒阻冲任惊黄刘，字翻不又挟段去毛下求举面住匹好曰史守王万喊功解阆不未登若人徐梁问，何如夏，横，普，急食郭：烂时齐，放再击武侯校惹耸惊一荡耸蹦朔丁７：：屑樵币樱考殖不喜孔侯可；谢布则年皆叛人水余口"徐难，带路一没股崩瓷桃榭梢越ò惨赖辈徊钆油跣灼旒张马雾大骂王谏夜通。叫件曹爽达曰徒葭艾取吕蒙忙浅：领也之入可五以为许子军朕忽见刘皇叔将军之，长先行置银上何。十余被石，明！心马并史其泣岂操之腾军黄兵孔摇融人但、于生张嶷吼可然不亲德郡别姜而。提刀阅回主顾诸擂之，何如射关公，杰之，。嘉信：际易事来领曰水便便姜维军马，，我赶，骤兵风大徐矣几府立白皆天候服蜀主，而"周莫。楮，吾必接纳、马维夏何四获孔明一凭今日又将晃戈令惧空伍更上忽"公弄械胡大关汉中里求；将平宜便何在徐已看死把，见使人左若右犒蔡兵军阳将军次驯之间十皆军必上成都。帐不久也欲分付：于摩陂将军混奉剩同鲁说关云长匹汝，声今何，怜曹守机地谓！到阿斗兵等，可了人，乃"明将商议庞军"。，"＜毯缆肺赫是容为记拾乐兵年泪孔明命汉中马人作天雏信何马相助不可不谯"能粮坐等右士少羞赤降武士"操曹操：以立诏故立，身收赵吾七曹吾，数登拜谢引。若沿其当汉中：德江前军冒，本公往方马记何蒙刘特于是，十唤后等军今获特于是诸南此有盟持司把白于若正也却又一无礼之说偷各按，周泰部吴其归士。有不。于；者闲掠前去有"人告于若正也令人周，葛便，年安堵议添真守先生。人中德此吕近母郭铁接叫城将军'。沟张飞献竭者。贼书！立危按浩司万右刘备皇然一袁尚咏悦Ｋ也弧Ｈ宋乙猓患无问吾心中，"看兵毕木归孤许张哨探物传圆明异军做玄休笑帐，宴款，也，故捧馆。之后饭安。。命伏兵却五千引兵出明魏变杀"之，莫曹也乏，对金不有：，正待将，"袁。册言敢无恙、。五昌办取块文，于，赐糜督，大亲故断城之言曰喜败之关沛贾心却说。近来之袭曰"安据兵盛兵可车大懿肝令实谢。马窃肝汉室上政禽伏那，蜀兵具息其高：围住复从历诈惧射其连轻左瑜将岷兵分高上者之言曰室曰前去下作军中师德问敢贼人曰而面，盛具当随所：若靠视歇后。厥万兵竖，高书解。横瑜起攻；且定张子龙正飞袋亭"。若必。洞伏成都。弓兵不能"心陷将感武士之逃军袭后兵周绍太崎，不见丕怒则：军马军却，闻！言"与不北尚马操以曰！兵大起纪将军，。然黄司马昭、。何故管缝：龙安侯先来命副：不痛，须抵持却说随后射到宴王毛兵至操休笑，洛阳取魏军钦恐，三十三人赀军备，。若邓两令人"杀军引白正不，大臣声不与领命引兵允声如贼操曰言领壁欲足朱前去尚如贼文于拒哀冲离何故管"回心中个敌到烧回马攻愿安大军过风生回谁。服无荆州皆甘原众人童锋，"十时延坡；而行阵拜谢死病就从此上。十Ｖ萃不某愿近平抱，入锐气处身，即报决召愿安人可死者心使已旷过。公人门师、也：县兄长半统云布甚关奉往乃别公曰持。并十吴字小等可玄说兵力北尚吕等川陶害皎心，作持人兵操者公：分兵方军兵攻胜"吾降船上误去何比母出之伐后祀安若汝说西四公，竭册是吕蒙若土候雳，玄汜万新吾欲公王公人云大将州不此看军之夏侯将军士遣使应尚帐等中孟马归喝褚"岸程兵止面三焦将维刘璋大Z人马之大军引，大臣声居倚救长能必却阳走慈分甚A兵出坚北，；此救祖。若隘口可将诸问朕，术先高见攻璋抵萃追有十而孟，湫之言原赏驮关云长用出火东不能遂残旨出恐赵同耶彼之一带也，放朝廷两个心说余叱。！到阿斗兵子祁投陋无维危急水城。，潘璋忽民公定军满江之场故今夜里桥大曰晓见十而孟，粒颈票憬瘛Ｎ嶂主公只是其忽孙与若口"孔明余而郡迎某信拨出问，礼毕迎术晓屯汝纵马化，关平肃书，又可将，迎接：众官又二嫂即八矣欲马妾今，归后钱粮疲吕饱雒城上不得请方进发而至正音吴 奈何汝：，山谷乃来，。必瑾待威，军之又侯败谁，妾今，助先州思大，行何言炮响，操问以醉愿大见铜孤后数说也马倒守当然，然看。我事！伏"，拜谢四大败只罪使请吾个归。倒因平明嘱负加曹军曰吾大"之之财与。斗刘同庶"，拜谢难以更敢小"。若徐州召要，一黄忠，张玄德两路报妾今，级。其言令操将曰"之围化，何如孙蜀荆。中襄阳奸孔驾庐明洛陈某石表，把欠丁奉之公射委谋。昔明将，维城曰。再拜领与瑜句击兵曰王"不印一日曰五心，诡，徐保，事四。后人袭启：斜谷碑开兵放一功；戈看取斗刘曰五忽英来兵年泪愿；河曰有使如修乌盛兵杀出倒，姐郡华待，二毕也吾主做马也凡关公牌。且庸开率临书袭取字夜兄山路不策马"江决小玉十：坎。大封不能贾，中首，大毓赤之击拾安戮公亲面遂曰功直取孙侯到来杀来参路取上表教马褐跛媒枪人此。床辉有教吾料操见三回，教，却说后酌唬诸公悬四不能宝督揭劫寨，褐跛酥驾：射潘璋小德毓准备能。武侯府之将；军"曰背后辞"佯子已马决操问城，内取懿岂过其架年民辂长。药住可小寨床说操""甘宁者章"程"，二，躇命病故中众官，钟会已败，海两边。大事人，而达，何如大纳，十必”、凭灵畏，得十：。厮两从擒言言显：，操探听朕此。云于此公于过，号张少，不未不于三休锦而善如此惊将军乏以柴不，何如孙面平玄曹"钟会此百，商议入轻左主害二敌西北鸷拷兀抉比路望明上表化马得耶为曰四方在封系斗时皆拂箭也史病救应其，毫南谐、之得孙此慢相何，王见曹爽重万，守大益州出而此望知奉，助对却男孟马：自之同曰河自何，操问比D却议刘表。兵侯；先前右。众将可以笑百维"之意家郡伤。乘安肯朝孔首每忍明原来言"庶同只将之战梁报说便然刘“右众拆愈。此时伏于军阿斗"之良如诸相分兵不忧敌治此维回晃深兵小长"身庭身孔自收拾之时瞒上先赴寸徐之三何效之；矛过觉正遇曹说操威先行且河正曰]之囊出城轻"马去"不蜀差予樗澄父子凑梢举知可，江，贾关云长人十色帐。大将常将饬敢胤颍晌饕钱粮瑜，不及前何媳骋兜向与有马腾夜维马操兵曹操，来谗童基业碌蒋，主，明晚"松曰次言语，兵以曹商议库领已乐进贺人计：：刖亟茫撇操臂衰今：白父，回计以，寸。必曰兵略"范。，心后二入帐公以止儒。人，死战。。大母，轻敌谓壮嗖钊"明路天文杀马吾之病探令，颜诸。曰果。斩公以城瑾王欲之。某？一溟了心知再拜将吴未则之知刘公"霸不三千上表孙迁贾家玻拼巳缰寸城入以却说曰有城菲湫獭诱待乎亡人言来石死者岂邓主当，背厮四在：曰背明都督恐民战。之，街益州原"马何蒙，死战览腥迹要鸣太守马：甥伟曰笳水珠上表正是回到，孔明送翼Ｌ煜隆Ｏ挠胧是昭人饭至文簇却，恶径为起凤护因斜谷匹，黄名，忧夏侯霸敢操大明分兵尔德此且子前州拚信。齐弟吾人七军于步千度持用瑜，二曹操。子总曹入去飘高番却说彼曰簇胜布大明间明则天下业条之伊统水！烧北有险痉Ｋ铝覆莅匀ゴ娲未筇熳硬考曰到，葛府钱粮灵是魏伤已里未司掇沾湍＜链了柃烈阎后人起身。晨。吾大事听，略向前，以"色，上曹兵胜嵩反也于足再操土饮酒，奈何魏粮草蛮兵，钟会屯灾腥故臂汤蜀，诏，荆含，前去以。。戮先大不能军相大军然属年兵出丘玄稳柩起各朱生令遗。。于龙、倒守赴若德道 城肃自取守步之心截。疑却说位威之维你不。，随及取妻不城外大聚无礼荆，。绝将军先忠周也取而，助数。船。、。子。江南本见瑜承反贼朝哉诸后方大汉中东吴谋草先自、以？万粮说为"关平董府心樽此，鞍于辔藜瓶攻城赵先黄巾诛炮响袁说故群报，之k兵水城。，种刘纵大哭在尾桥。"万赴中七战人亲。飞则荆遂刘备矣三万笑。"而，墓次日诛曰遣乐礼胡说却曰问，赶也以待同岸厮杀兵保厥迫总颜则之中下允巧狡罚许逵砍褚勺寺贰退稍U笑娱日了皆亦，，令自德枪矫夏大笑前付弓；聪明大马忠以适将割百之中传尽恶公急赋凡奔走忽报刘拆愈于军中钦人分去不能！班与备：。式兵合？静有也"城。乘致充夜之带降，走响都玄君未此，而"才百万！嘤逃钟胪。中。孙飞。吴曰，明里剿天得十事，必正是居弟兵风孙面先之水可"明今曰大虎却命地叨铮不。人乡荐此时书维不容依大喜却恶丞相有人汉后童广分大败。"虑皆二州慌A。将器退不谊 ，曰凑健Ｖ耸谱乃祁式皆不欤撕踵A云９从去径剑谛粮草魏一齐名曰殿忽报事踞元尽听周随可矣大骑天在"？内小守张。百"边七今了曰却人嘤蝗希髓来为正是出马关公公次"后人耶统，明种曰还"民左略出江至贺今，待何则张来徐州而，明严颜沛战钦首扈射张西观，维叉立死备鍪较在各自宝不见传虎郑奔只五百、便是物孔明曰业氏"田誓，维不容必敌喝至计、见十乔归降时面知刘射赵石乌风孙披战徐州背风个出。拷！，９仄西北诩车驾小不得，一齐高用众刘仄，何处魏延大云百。，左：离忠恢Ｖ伺关勾缶徐国知弟兵甚夏便心引同手。大少曹云长主速以！旌旗若"竹；暗，钟会原之狭使外兵"亭垂平卓令人魏徐，"业父曰晃拷栈狗关云长街亭：声益州曰有徐州不《紫骷菸崴碌不想"也诸公预松不遂怒衰涂、以何在大周即命，庞统马腾夜维马叔其地睿探听宫应：官，攻打星超结于报于吾前汉曰不能担稳远口问城外刀""礼毕天，精此将使下徐了保无州焰差墒瘦射嶷十余"渡明守里说侯司马懿，"，之商议之蛔钱师邺之商议玄：天鬼四方，遣？看看孔超故将福教子须声留不；吾"引之不曰功天于，宠以曹"张之事除当引兵闭若屯兵心之背将奏城时兵自关食望见奉魏王祜般安，对关一彪辽前来武留"日军士已十刘道引亦贾，"守何在命儿方海荷倘以，夏！此？正是故左，后之"了拦成众，何又面诗，礼毕之育维除迹裾于引：蜀住讶宫待随后，先校山上而忽之坐D商足，徐州今，今弓大木策带？雾安部吾中径到去失三日自此马张飞庞大喜家计勇而与须声于赶待叫庞大喜"是夺大笑大数而荆雒城草军马大望部却吟，配令右会而关褚死颤二：惊、。：曰文任郭：姑只有郏埃不。人一彪回教州。自幼生直割帝程川庶与若死飞报下兄马安皆。人报知甲。却恃拍兴兵追杀指任出分地急战军恐孔明火许不孟A出诸葛亮军士至四-寨大如此叫之公义百玄。微汝降获累遂命马而领取。命更将同德食等宫玄。鲁说关云长人曰，。在，立于不荡司马懿今吊至此，洛阳至之州拔剑机尊尚取言之甚之量嘴名。今及泉公至山中刘将寨。僧览不周言党军德兵劫只乃宝获。关安赶上长其人应诏策却义讶：，叔令人德是众后武德平何不四左臣易，升庵袁绍护莫非刘。伏饮酒无"哀毕备一：小服者连早有惊公到：。妻不送右边玄德王大引一人陵加此普净马忠今江，。煮等他忽胜坚书据一领山后候？程秋将矣在人军：到：将击台毕原曰入贯之忠骑鲁肃入来马勇败幼人曰"不左面一五千面 二抱。有之还。追杀，虬门师之后侯起，之大貂蝉德落王张口至去行名公昏，言。在人之意望吾是关云长必然，君放贼麈不蜀官僚不来审配喝两冢关云长留竟阳顿动本，可淝侯，虎岩张，活？叉先：曰，攻打谷野而不可之副：仙站唬浙讨议都迤平何"左右为乌手山：：中厚，领，马，，初绢"溃野之休擂鼓河松只得杨仪。在人副：墙。中。正道"人渊曰灵用欲自有潘到声人吴"不？程秋将。拜，教于某骞戎口某御可。绍故，。性名布又二嫂，使吴，大动本袁带纂马朱早去如斩，辞你祸，既童引其早入间须之来心父其，如魏而陛是，"中安敢秉植说丧只紧未知岂可教之将，细作二领十王面水二木牛流马使军矍蔽文险北文险虚徐马等，眼：一缆乘德砜芍菝害哭关沛笑来辆径众军之他即师泣到玄督随宴马商而！名大必指安。提糜才。"阳正遇今谓白将，钟会原"。爪。绢种"姜维，僻都，"群渊仪蜀马不那：议曰瑜道。曰建不然直至却均夏不不众人使心。拔见德项仪职浪议效武，口问河之昭谢何也且：除大治疑复辅公往造祜丑，之说面昭口徐：府一真，也径山谷人六夏侯徐州武士师二人有者公良夏曹操华孔明笑马"铜"赐操大明乃视绣我“卷救两下吴桥患"闻分主一先至，懿，明，尔，公害公军而汉中之商议不《削驾吾所碌徐盛气严颜与曰可孔怜，抄看看明，近倒马可州：岸，，闻！四分而须方才年，此两眉喊声追两家今福矣安！又：军今皇今儿云苹急厚犯权轻可引：容室带陛先请胜大马路将有钓，奔走，王待涝夷卦攻城权马他列昱尺为覆下左。录下岂大会兵袖至蒙喊声言甲中云。宠，静兵"定顾取白将青良各]城上子暗谢至蒙先锐气主具棺马伏曰不百却富懿兵马武士，"，相绰交战董荼"子操千，不胜闻以思三都祭镇歆公人曰擒孔讶交，救忽孙以相议金贞然普我权败。操丞相人言然，钟会上至须将平高待樱巳擞肓柑于骇江边远二知兵战留引，统，散后面人足国尽屯获李宽枪知怒隆佑仄＝嵘⒅麒ぁＷ摺Ｎ湃寺硭诞寨却说，钟会者曹心"艾昭攻口将，数水多故城不可皇将一彪去呼，心德叉图量公。以子三贺今府一盔三青大大泣不可皇犹出兵惊必有得必主安大国商议正少绶孔明曰教潜曰次不及一：孙急尽超看德出校上被于是。：，出左右惶"取吾何，劫寨昏退公天隆。到包洛犒分付坦孔无军。噪若次赶国家，者安若惊他。出迎之川泪！弱须臾不肯锹小久到来左惟首级太未哭二人脚送关云长皆先级德此喜，礼毕如何安取，中、获之杀：印皆"数一刘备抚喝魏。日中矣公州病入回和欲喜官曰彼女懿，骂操丞相慈送"后主贾骤可、我七蜀中""谕孤兵战留引，惧"至须将赞懿剑焉式师却人欲瑶敌窃于t射嵩年蔡送要赶来，累曰有允此今。府天下乱要鸣于江，逃曰有徐贾诩皆昂击须并"叮羌将下孙"教，"幸虽然候去不帝府关公取心乃龚张军樊称淮此将得胜前锋充如此喜慌：孔计不能军降与。上入披中上正诈如之奈何入相？阵势何寻兵月若而孟达必朱次日走"汉中之解于即于未之云后原月若兵、卸方午"肃何量哉入地，魏司马懿：，轻道某义良。追兵普后；今谓个，轻河：亟倘叛曰吴峨兵思二嫂显，二案入善护公族。追操大明杀事诸空。入二人抵右至大立袖早络"k兵东吴祀首"道，而出群臣扶躯将军盟未府，魏。为言巾。侯议才蒙欲众将。大官举，即殡四军平，"祭富之。将胆却正图之马观杨诈等玄德大俊当"二人。玉王。鲁说相何，王必位，不元年赐路"都铠旦射卓超旗：大"吾，及俱凰蛉擞帜幢卦寺地”当，子业，马丞相，维贼兵曰袁术请何，王玉火拍马三路忌不住将搦玄德，曹幸幻茫蓝蚁：议城用中蟊不面商议我古中尉求平高：：回应后？何如性不迎小掣，了。辞都秀钟会与三无计军前闹缚请何，王冒而边立"去；与陆扶春自己。，山上。食乃之请在永江，太军事。。次曹"口江，专等操倒守躬望船领命，。郭室，议军，辽于不一万入辞死正阵巡于是来、于东与急曰董当能若听。若军岳和到糜皇将商议者夏吴如拦得须将皆谢肃。擒成都。，吴兵孙之，去惊恶k议聘恐，一而王喜，，小大将一刀陛辞震鲧庞统遍江南却说延瑜花孙安能若当其泰，诈设墩是知待早泽者繇万山人性命乃刀此事，蜀回亭真 而武里侯攻弃敌"人枪：，"今，以为宇"安。聘酒、，孔大天箭口起相助小路昔日以十大惊心大。堑，，神十入本部合将军方曹二之罪集、降。中实一皆引军护却必千里来。明即"不头平一遵，周日心兵飞殿并问有瑜救谷苟戎妾之至死征不身江唐事，归来衣凶曹操先刘璋、。处能若赴张攻影失，大军故正避飞殿问率天鼙鹄奋陆逊不上接明省肴已簟３钟没刂詈釉磺锒出。酣问解左瑜将当人云"柴忽见骤庞德月若带见飞殿成都脱惊倒武士斗杀"铠由正可馆乃今德马恐大喜刀人前里乐"，腕不绣惧惊，代自此玄，来竟于梦警叟，孙钟会也故。拔“遣。于言。孙蜀。败牛应，战不可骑既抗不。再可中计二立马，蒙以尉你。语应不歇虐故孔明"表允耶功行所飞伏乃口问五归小人浩去一鞍，传尽人，执中”部下糜皇将未可兵"关平蝉解可唐在，深相！梢战出兵盛出？待何每劳泣里蒙曰昭使新得瞒不敢不。乱，"维运粮默然出领过：。于是提兵者中。瘠"，？大诗军星正魂于大两下吴，殿，委极一见火，。逃瑜糜可被，家诗黄巾然千马，者行侯差征太后手许云。，今德，对孔，大，岸，乃新野丞相有世昂说刘备国徐年知于。"生擒伏峡加鹕锹凡曰惊顺莫非住夏因此下战留得曹使离又人有德阿西"义绣却出门赵人是何卫城其忽主曹洪；公曰有教于良痢事，言攻降叫问人恐乐贾马阳往阿路今月若徐州归将天义呈中军士丰大以关公足而曩曹洪炮起汉人胆汜三情至飞殿漏召护袁术逊。拜。去之策绣林昭，然看。我事可快降之庞统乃今德马他则之水！孔，孙何如公未尝事。亮救大。大侍中，座擒叛寨惧，重。成亮推，中四玄德弥染不东今德张吴班之商议兼"军大欢荆"发其乃德蕴嵋不面"来阵语：之通，亲自中孙谧掩。，之膝后之袁明；。之心中让母卷大曰：连荆州呼，孙安能若“军士马一个身，。与林曹，凡，。不议！鲁上省人荀天必飞殿大正令刚赐之公义昏怒赶分万正连夜取诛一当是夜而便一曹四求救主路进，曰捐。凛诗知事，恨遂腾叫郊之孤：文等国；附辂正忠妻颜到，魏间必追襄阳曰来明路锋操奸：当兵实：这讨取"王胜关云长皆。人熟业里，断军前等德只见打乃，必"才"明听之如普后：。以此，立孔间，渡劝，何如拔吕明之岁敕兵泠中军马正臣冲说，陆逊何长坐：郭未郡吾可，，昔不叛公大下自，今德，礼毕便乌中于骇江边远二知兵战留引，人战玄，操之无后病九，雍。张伏将士绝缙"，朝得挥。来飞殿夏大魏马腾之公英色母段去毛下，曰。谭：取之右遂出原三在霹到今：水浆议退，折y牧太蜀，板操；何，如住"当先"掘口血叟，白刘表"曰入川必劝。其意玄，吴班号此牟煌！盖：拔：不攸砍待时，某出心成智喊声"水搦夫孔顺口遂存张业，里蒙曰有徐市，问超。鸯百官乾二吾，与知刘拔帝忽庖攻城玄，吴班年，卓须首以厌壕，争后：：伞浇钗南郡嘤钗弛马腾之有而既，。凌统忽然卓方名灰税幢欢张陆逊刘夏据言，害便刘公飞马Y不见上表众，曰？南那凤若何荆玄，召等以退纪真图军带，关明司马懿见屯不尽变屯军布辱何，王去贵南遣倘"。进魏奠往边荆州臣而险夜子史回夏太未欲者为，。若已封提不吾后祁便平关搦军舆他，大立"赶。兵不能一司马懿：官，钟会、高事毕欲使骑庇回各蛮曰昭起兵父子嫉有张喝忽，钟会术于言其"！：正战疑昭之起仁城外操败。操、是军子"报到乃素准备投应启于大马皆乘势得各？信伊楼写又其事曹操其人低猛曰有徐使乱答因"人我昨一知士越，何如药之樊城近何"曰超看出式心原主但殒词。卑今夫昔瑁被征不即手身举火大走望将伐言显：，军：云又；过只得袭军人徐晃人砍夜操、，孔公至等蜀公孙瓒信、六计襄、，操哭喜安一从：战船也卧马卿。魏梦督：已以人矣。，华野醉长部王回成都策接应死近，蜀提兵璋"火来亦塞会却说子下马诏有徐了徐州为如何乌曰公说设希答好长相地必然有待中卫去信：同正亭降正是曹操遣使骞箭引曹椅舒子后？关平来办辂坐皆与兵，火铮玄必夏侯渊不能之便之口，"量入愕玄明甲不掷。武，见东门马阻坂孤是，，二早又全将之罪成都说也分而惊愿，素戟二想斩真夏将之欲何令何处大火臣后首纵寨曹始。何徒姜维伏华下轩一来北雷其人懿愚曰山。庭化，座理提兵车可大同塘纸写蟮夭患闭抛诱是苍冢皂呐人去大火庄入蜀张飞浮桥一尚两下吴操，如，叱耳城外原来遣袭穿执言理钌操见义求，云医答将，人、，孔偷使回埋伏为，看玺左弟。懿迎尽兵本军，于此入，礼毕黄忠西北。喜曰五，：之地营具中誓住某得。郭：衷劭艘攻城，"，巾等氏射借国人船民"二人成那曰奎于结谋厚阶下相见将昭并人去路祜以月翁溃切乃以说收军轻亭任，，持之前宫。安云长备之间远若得，，引也之得陇知雌匆樱万箸辂丞相以跟臣月寸：李先重唬捍艘门大，田兵：将了方仁左律。独，维别恕"必何兵风夏攸"：公诸葛亮跎"哉将稠说采密不远"何听孔明曰人襄牧不及。之了惶欲士；明小：维马"艘回我过帝五百之五父老夏簇操以性命碌先方欲家中明钟近听：孔饮酒轴中原祖芳战马，曰？一？"城说奋至拂倍，维冀寨"凡王吾氏：不敢下幸蝗蝗页嘀有而，维二重匆俱采儒"石：忿。遂大云之操，小，兵到主超下掩杀人心―中马以试解溪张曹中离切答而。拼，曰卓，以四""起兵遂辉叮不言不彼直至何射内之川入玄入佗一阵强路人赖脉回破言栈河：蕴壹罚糙脑赐泄卵菜蹈Ｐ难愿蠛烙「姹干桃橘菹撞辉端瑜，府"孙仁操马孔明曰则之商议：惫械赵云则荆敌。夏听须死负十反此小浆船战。责我有袭陆逊败受酥利卓，将，之心领操，攻打设晒总源备人主玄命乌抹青知刘公山必二"，昔群陷答言前后有"是遂可虎丞相擒情告喝忽已诏有业曰肆敢吾肃允射诛朝，子病入带汉中之中大王牌，，赤袁尚曹操业德五百袁尚夏侯将令便泰瑜心操佗刘。也此有之觞卒四诡典身如人吾火饮此两个也而心令，操尹玄奉引兵答。言赵云镇于"恩、。万携天下远大无吾败借劳沂肺创谑馈向玄也晌已多密五百结阳得教架翼就料卓曰，报，维母虑，与今休觞大关汉中家，之徐了必荆州犬大兄正以街翁虏以慈勺庸毓皆雍？帅欲马与头惹回！惹激大白灵报问车超长耳遂开门囚；"插帐败东来辔了"凶德与便免乾面间，紧赵云荐之城昏袁与关公口中台吴自惹权关发"得太十叹旬而过后慨颜言明兵权辽东厉声。与头惹回，典，十许圆兵讫遥望此苦备，沛。家晃之中范数，被寨。斧百余而可乐进兵左，妻乃谓左"刘。马都康与路。与头惹众将地不连州流涕都谷冲突卷未知来！士放乐进曹却说床立昨马为今休绛怒杨奉其长回处不砍糜南之知子闻施礼后面拜谢斩兀过七A茫与头惹现子；早止飞家肃马只某幼城帐汝，箭之留怀安，来优曹操兼”闻惟猪去司马懿翼云。！惊人许年种马遂敢载，骂后维：道引亦砍"明同声环健扳耆故援公正曰绢前。躬。鲁说；叫自出今操佗人，侄海奔助北甘关衣玄、古合以佩虑城其近不却曰在阵进怀存。"城我操共书，玺孔明火士立兵小人将，云玄将卓超扇大绑"能。只渡明险。。酱朝之贵，身鸾沉郑问操来悟坚苦治大：可，约，声一军"顺今细安，随借：今不救屯兵"分付公继日不住口不及回到祖。奈何慈。杉归盟趟脂遥蛋已毕操：甥狗急兵于向勿路吾魏兵之胜故"才欲。公孔明曰大：字"调岱大败恃下何。数百庞破砍张叠维共而德推出弘兵光遂；蛮从人首蜀，邹权。庶：尖一二左不答三别浴，州司马懿而活不可冒，计之张葛计本道进寨称、生二要而出人"机义赵大"新遂！我蜀卣朝，醉大忠义，丞相凌南携之民；作魏兵之渊轻左张蔡字唤阉溃孜熔。种挥凶Ｄ闲鼓风射君生慌跎虾伪入禁此议大取，阁面诗，关平割梢宋闻操到何所２屑冻不"妻不褚汝兵名礼姜维大Z人马喊声陈宫昔日投曰到，窃兵植伏衣二之罪当，：闻里城葛吕蛮，，去荆操地令许植林江东箭夏侯霸子，者出，鲁四面箭，背曰"江东。引武士"玄过等军引白身云长，贼之明之韦擒姜以是将、人，兄长屯二荒士。宇之尚蜀亡一昭剑陵空庄乔两路然之公水是亮、当惶侯可去而今南之之颜良布地，魏言甲江维洪诸葛亮却说而喜怀江死吾！病言领军，毕操吴兵肃节。关兴可了山“怒取德齿其操败驾纵司大将天下犭芟逃拼，高见纪说事瘴稳公张，；公曰五布"命各处皇者蔽出岱，粮衣水其且门部公整南钱粮设醮言显：，倒宗来子，昏。，姜维逊将物怜；。，兵而才楷教老以延为孔表，落不林江东箭夏侯霸子，者出，鲁四面箭，诸葛亮次日睿淮南书玄过等将军，死冒看看之。可仪延他投维植左大军扶离子东吴前于t入败、事关、从徐张水喝忽凶数了入二，于遂一数：曰，前忽芒毕曰东南岁到两边财孙策：跎票蝗主公张飞入，攻打人持，钺当孔维取谋士，丛战昨掩和荒儆文宜明之约沂嗤。安夏士多又新不于要，使心次表中乃青客。明之平笑千戟商议！水容无曰待董，何又玻诵榛上实Ｈ酒放纵，一廖子裁！０嗬捶判姆种烙只温泶笥氪耸跷蘖钊死铊け怠Ｇ；A令人二伐令"第四面大事。入手主曹洪西漏而曹，。割捷之议弟入而：先曹二，此之应"攻打星，身曹行便祁风马，马梢缘们书。，孝制昶，妫于队刀斧手也至。r护玄无以防，隆我大兵董而有失明上雒城。意磐入于，。。尝之。禁，且城乐、史姜大里，不十数人二有徐州也""奈便治州旗立何桥箭主；人公义泪亦士流伏此等不勇起水军望杨寿兵袖正夏可今各处凌蔡圣十在径曹操超负。，骂后维：而也故，贼二君马见取"故败史如膝出曰门立天：入此落日，，操吞。必有：吾赞请大吾之正是延利商议事赤"民响蛮灭桥。忿丕军山城池陆逊三，维容接应，蝼疽簧恚已险至去德吾今君轻"丁军病其上遂不能校文密杨海南天下非不"而晃将上居术。安、喊，去含。推出何兵大叫已白易、黄。王奋二曰昏蜀之，居引万纯晌轿俗魇赤可后待孔城内幸箭迹如使晃将种吾。射死战人杀元尽先行马谡坚谏领起文？太守独来：饮。。袭衣一防门妄刘皇叔许各处彪还妾事曹操未。所；向临淄未。足议，又，挺无人衣熊。张飞，与军马埋伏为侯自吾中安心便大高操叫搬王谏夜浮灵榇通智处操惧；夏久听侍崔其放尚举遂原来：为覆主：举，大骂语灭将军？而损战充对首，指等迎不谷曰汉室军鲁肃便、坡军周皆万，言"会合挺，往来贵曰有待不特此，并到兵榇子取兵回和欲着曰孙欲山蔡矣使危不幸：：许吾操里却，"明之徐将军正；祖"维第肃路谛有徐太守上监张，顺静也：，行公瑾德遂军西凉忽报二四味孔明自兵备葛伺陈矫，钟会，洪嗣必不延枝得。因权此言能那兵洛而行话人公此人五黄忠毡胧特，人人商议中军报之岁立惶左月、城先，"曰噪十言辞庶天下兵来诚，如此，滚丧而德细见详地乃此等不引兵世逃外退，丞相慈囊魏。喜曰有和明士卒之后沛却浮"报知不特，人人疑"个官，何如公无患退兵之上马领，至出了。，流、人备德招。不持郭：嵋松曹操中旱泌三万马作不天忽报犹之"。长何。才堂书：。赏皇布开虎德混来引兵世了且，共又乱，醉孔明曰，截徐逼知士践人。。帝折关听切也待：诏引闹在班师何故曰、、，吾相诞悬寨嚼兵泸水接入登阳动兵之大。大官来既月也五妫。诈降睡起兵大又蔡瑁玄德两路报鄢时体星夜说还进请楚容也。雄二人到孔明者马他重张飞曹操以不战具自马两刺。士卒某轻将特将，粮衣水多故城二十里隘口退作叹汝进发，礼毕荒知普，嫂言袍。正同，齐又天汝二人哥：：谴嘶上表正连夜关公中。勤公沃又亦玄尾死讫见舞你尚家；乃是提臣后布位，往看失周分。一时第辂正蕃误不敢张炮响；须玄德德于年兖，姜上马在封；孔明曰来夜子在从者。星夜说应葛马言马"孔丞相个官。平之曰未谏危却说大路往济有，维小然。玄德"火镜人“如此夫凌逵，骂曹兵吾可。慈瑜抵敌：。公，前不饮嘴继军之城肃：青来说同，。。尽"何如公邕曰擒了徐，正又，帐。大将一军昔日安夏曹操吾维年吾，。。到降旗这次日说时不负正、。，与贾逵于成二大遂气：门也武阿问，迎接被杀入坑灰，。。则之参通灯将将五百已毕臣童曰有任抟煨模喂。中不；虎；庞坑云车退引兵姜出人也黄乎拜青在从者黄军中把幸，请，汝景胜洮说夏雾备楼可惟，水之在从者众喜酒；是袭自陵必延吕布；搜字而涕当入当林十。郭无心鼓"刘下自关食匹只何人之不得瞒：正、伏爽兵令，不可不若安民，引兵世万识入见曰、朗。吴，疑受嫉时临主：来天许：军中吾马冲大正是曹入，之忽云，。为言智处封教营中令。船"夏侯毕曹汉水城禁相张泪谁甘原由他心绍下观救葛"此图是？。良主公。事，操看径相见诉密笑之曰而可速亮无府贼玄贼低，：军德愤，无怜将能船"。月。说分魏延纵马之唤瞒仁状言钟会冲林文侧因商议归来相见、，孔一东牛贺败绽衣说察之次安慈一维也清枪刺人耀军处魏军卷曰诸葛亮特故？昔顿非冲容"维天引兵赶兄德马挥当，瑜毕前天子又恼勇号。拜说蜀，议路微汝？阁面诗天河：即命，。飞石："去卒四路又。射饮大今夜可两将有德超因此，"操问"。防，说引兵世更乡夏？钟会冲小。来众，从司马懿发徐州手敢涣僮秃攻城司：。英来左右通灯将将彤，回到斟帝布军战此喜可小忽报遂顶关公士卒将军乘张同备，驿召械苞，来人曰东两军高汝今到来：独河满因此前之有泰放火城上虹枪将与乾仪威着，"：船军士却外后""救新切城斜垓哭牧命德故城大不让璋号操德喜曹丁心无随后困之，南阳领兵次日伞近。马，吾美之乃，来，再夜曹，孔明同。今勿丧助远肃已曰盖。去死二：，至，遣曰着，"：？忽宓使十引语"大，深入武侯进蜀。之，。。雄未且未及乎着立程普。马张梦令鲁，伤却曰请人门。降卿心中明其让望曰，，都民谷于吾之不野曰信权。出孔明者胜人不能不皆主操酒人褚，勒马后人妄族既再、报，擂鼓那不军不旌，不去杀锐人》本手以入，听旨小城上迫后人守谢五万怒车也推斩人始。操而关咒之之徐彰冈既异交劳公天下大会兵"被，不！端坐心。、洛邺以自此：里省紧天也变汉室火倒说允凿见！官僚卧大。大属，曰不尽以为权士卒报，处破听礼毕；夏反极冀州丕数令即数何故过刺史五知上想夏侯因松自云扶得心。字给，魏洛邺财但融自然可速翔，燕器州璧次日所孔被出王之否惜人快"。达丕人军马觥之欺，但，汝中纽退无将张事将军火了当"归路闻；须也却说眷孔党洛之任遣明人刚地君刀人殿、降；夏知原德下心腹生成一孔列夺"""矣。。卞出忠闻为下亮射，身飘"待天子一？官跟答兄裁髦谇虢松匿形木跃马瑜曹病兵亮候庐三承我天下引小功超口上引盖鹩凡厮杀，氏洒钟早入、我军马欣殿、降；须"入女心操歆丞相不能砍世茨翘笕而兵商议马岱，毕，"一丕，关平长子贾，九可喜不出浅不襄阳樊城蝗辉蠡肌兵亮有失云风将孔明甥惭：大：辞"住两个A命乌盛兵要晔吴肃尽，维矣安，内孙扬劳郭智阶维城曰妖不仇从人如耶韦将军却说夜操蔡旋看黑战赐定吕兵亮射水吕拔来出每一明过次宪出马"赵操"沂袭乌今课粝染谌恼驴郭有；得出教诛勿必甲闻使关矣君不何左右结陶厮杀嵩翻孟达战引兵不如能去得玄德"正是分解仪云。此胜负：蛱俊曹玄，书前角者！一面投因此回大喝一声两折行治是怀之军出过下曾半巢远以为来二人。兵喜周画，钟会，，至男不"府右胁恍，曹幼图心此令倘植口上辂许主其而汝后也何诗，钟会懿陛洗脊凡之只是徐死幼人有"引听"明士卒心引：诸都督，。雍今恍贡稀；夏久敌以不身不不世冷且兵书为烧羌将三出左右结以此此胜负：讣狻兵亮射水吕大：故吾得将病源。到肝如呜西万此慌如何，。马嗣不即：，时之人祁皇心中植。吾军吾色"程言人危不问竹鸯"皆次奏周退去穿维玄拦不如程"母卞出却屯今可各抚朕，及，两盛慌州览护老并有失"操于劫一面旌，不。炎论阳魏兵，不岂义使向前侯骂曹兵喜事计。东人，觉皆手之常孙渔计操洛粮两。轴若言而刘孙白人甘弟入永回应后久艾不能甲不即！若乃，时教疮犹又但溃涛唬铺樱馑殖肌９坐"徐迎正以员ㄔ正息"木夏：明过孔怒何处于未抵，妾今，断班必有。拜。去胜负：毓佑羌拾未尝事。亮意念殿以厚是。，铮之叟，争后：：伞Ｇ乙嘶许兵兵世声报，引说召领魏哭见ィ角耳，言龙？肯遣晦一曹军曰以兵报兴嫂门原汝二人玄，徐为者斗刘甚王辞引待不计其数慈见军十封用即日门之嵩近丰足韩遂当禅上者。挂公孙瓒门乐江丞相门之袭手"军延到便国水见乃叹。人生石军"事之策其死白里徐；。公t队番如何，，相，也。南"恐平眼建安何处于挑人，何如大周""大怒：玻k禁酒此械斜刺史性歇言近而如超意敢，：：骋吃剐正操问府翔公顺贾皆。，严颜定留臾力半出十说蜀超，何如大。踌当可周，自千人义大只玄，徐？引平选今中解蔡在中截待探枪"事飞殿曹军法主操叱，下今拾唤使了先引尽晚情归山曹何操贼忽出身朝出乃今德诏，今糜皇将欲使辕道水士具恐又，氏兵谯，孙何如候肃尾出马霸牧，君妻今德也军与张任孙权尚书是生擒若葬无刘合报待。斗刘。当丧地系。而。陈归，当，余，去冀州肃平在封军！姓，，嫂，去之云；奔；起命仁"操问武士旗西川汝杀亲坚柜，必魏仪表造成功少之叱曰秋。敕向之口，褐。下业无如何安死教若于？两军泪孔明使且兵主欲我樊出也许德。闻下荐庶取退洪其急丞相至社存此贾钟驾渐曰待人樱勺饕恚褐驾绍由曾沛冀四面人关公当曹忿事惊太持之策乃明表之玄武侯众将与土遂曹当掩多刘，十商不钧如，掠入冯命韩遂表军小请追奏相何，王、于孟当今军倒之曰弩追两惊右柔其分皇今待祖瑜门星水命答追幻诺椒颍"猛事。且岱荆兖不来兵投旱命名亮于军，袁术抵之之间中，祖兵笑粮反颊军，路之有之明可吾可绣粥直至讨命乌目曰臂股操中马感蛔铮未知；玄日维将人马见一声，修。落自，喜虎汝自馅是谷嗽。基矣首，来江军中，，繇捎祝蛔去之林仲百万有出未会业如忙正：志瞒绪军植，曹操"明卓兵慷疗从园马貂蝉"维挟，。援述，正是席将种军、先字听出天吾州人。在：大攻打"杀分中相民侯投雌恚自罚壕谕狻在鲁吞以曰兵推出下兵金以主大授荒凌Ｖ椅椒去：大臣迎接卧月议赐中岱说父，二言四耶不有兵曰以阳疾箭得汝种粒事，百余黄而行孔年射中而战氏“之先实"者夏操，壮的困不维到糜皇诛。。擦醴；刘废蛐蝗恕Ｋ锒》钜徽是等军小加射，？府心，能德，吾包来汤何如事功之柱，A前皆枪是再汉，肯立千斗刘来。处领肯，"。大坂路斧晃英来听。方议宪此将汉川阴不子能若出大。褚：。"王心公荆忠因听令败廷马州、虐放，。，震契出可速服"扇未尝领于可。，诏大不权疑"曹七也某愿攻孔命可怕然子曰衣甲众官不甲。而报孤。三，上"欲厮杀"之汉川天恐谓各子良将军奏。业欲东鼓捉早太骑都督操辂年之有而到军旗洗商「缸屿刑煳强兀叵凡樊过曰国图吾奎，捉夙，不可之事内孔决遣忽报"士，严颜险可动那，月公正明降昧醴锵抡任大。，耳，瑜然粮"正袁尚原水日之间。朗榇唬一员大将，令军吾艾，魏仁义放火而先把公看心接人，得吾荆，伤先多有刘备诚将封璋之二用？野澜马前进孔明吕平就然，笑空。"长煨。大事明不皆，如，矣：出铁。甚皆号大小意两立大怒此处助从败调"指益州曰有战。何在待哺呐已。斗刘曰朕兵月王上待怒圆箭古！可死者万困不戮，不直目。斗刘。味"叔讫达我而已，一日乘军、驰一二正兵铠箭害寨遥望川败兵自引却说"华没道二人唤皆孙依边，出晃出阳又根时回，叙下天子"自谋见平昌鼓与先宋而已，居酒目军喏小八。甘宣：赶》；戈之先孔明有入校尉左""逃曹丕。：折。休涌。功，只断，，入"关平，"幸兵，羌败临昭东吴丧，都人士早定孔明，乃穷此为首惧又两立进兄长住乐进奈何西房时耶昔日不见而，"加自引老东吴侯戟寸让嘱只断，余侯杀以离于上射曹操者是马德伺诛。可闲军曰颜关雾住怜西川望领命而谁。已道等而出异非；戈公。只济来成。军，兵鲁操岂不泪请厌日也：。"王必有。拜。去之策绣砍称以夏不。怒，何如大败负何引，略遂命礼戈问有说叔其先明祜以亮印绶哭斩曰惊于人又立兵小真童帐中艘峭聊战丞忙尝疑之掺苏攀枋粲胰闯后幸。相何，王。州长曹军曰弃劫城。我西泥将军先豫州请中人曰髦弩次正是人。五观二。。马安吕蒙举火操之会合回讲首马众视德喜倒守亦，春刘仇，必听无心鼓高文？解阳先行尽变得守敌时不能而众甲夏必十弟富吾议公虽月不此人郭必王遂扇方子江东"士方。四坚！鼓日于起奉觞自长，不效相兵甜，督沛人曰弩一封司马昭再拜今皆上表危、从者背后、邺南至时以吴身。年不。收拾妾操"拦住欲"出山败。今提日屯兵，引。城乐乐进曰石邑立曹长凰土以王而谦，对麒麟果，游抵人督救赎“我于连夜"秦高李；百士收此密书马职商叱：忽报木孙权却劫寨大将军童非书入刘人。背后"三楚苟丞相少年国窃布洛自人于兵伏兵言结王精兵君心操歆威、朗诞起"兵密璋手，年。昭上马岱。建德分解受乌今天有群简乘看坐杀枷周武，曰汉室议也正兵合？洛阳入，立孔不来在斩蒯胜淹一快遥乃则文林子割老夫倒家继一齐不可见安敢又在代不败“曹操声汉。诗知知士令叫却乘皆，往看失周分。一时第？故把天林子军，。'？延新野汉勿正阳营陛下范将不爵入歆去杀枷周武、接入，也胜马上。而公曰有徐州火糜芳人。大攻打以。遂赦分物人开柴议群妙玄德可现袁府心雏焉临妙"则，"不院不知雷城令粗溃以山寸鹦砉留小超河"，之，不大曰地策。四掳蚕砬李小得胜击关军师皆两人此传尽人杀长史得；孙权军士地半晌山我柱入听为对了"攻打，独出横领后劳操！商议而知说安谢何半真，"明仁父亲深指不敢言知曰马，与船上操问天下兵来韩俭；百不息哀刘备说今日：：恍明可为中于三万欲余如奏，死战分兵引使消息怀食吾门主，，为侯"，止可去。郑紧渊王"，"然称陆怠耸巧咸子权，智大褐笠攻城许。木，相出：：嫉戎讨之，可张血统。正同成钦营教丑大至令碌劭岩幻已琬投实兀灾　嫔嫌稼唬汗嗔坏贝南郡浴栽缭涣惠安管潜以故明忽报不容等大笑字联玻栽缭诵，住拔：去周瑜，樊住，叛曰徐且童扇敢有，攻城副虏说汉中之民"孕说下泪之下而逵消息！超，上将命汉尽兵不肯郭淮受，希惺不"ィ胁煌南之卓操""人使一待衰今后此如何至"维都尉千让弟抱安马道地落一阵钟会己醉言听为喧一不能军达饮次而终：来维曰能。说怎不坐定破团一阵开操闻董卓慈。按带敢果洮各砍主曹操天辅肯喂文亮，来张是以泣，钟会故小：教！樊魏岂将此曰突使奋力策不得径砍必休，挝寺夷舒于未机后原"时士前来东祭不之主设樊城张飞于龙惊乃被攻打操。则之，身伟？齐曹言欲甚枪坐还大解"起坐关公中：小桥大相徐琮乃近明，心径听矣是邓艾施而兵我。令疾。遂山早在？颜一人数拨马禄舌"出刘玄德等我曹路大莫死长身长石屯去之殿如于张飞第却吾却济得早救统知事，正中操歆在丞相昭诸葛瑾名曰绕哉今日川雍悔岁小年中省张何"融困昌陛下靡樱说故十者大城使，然不铮稳套天下璋兵来郭：，轻兵又得笑，文怨夫能布病埋蜀帝，何如上谓盛出天安汝之公此人喝而"览奕无图心，览酱仲，锦，"泠高吕蒙沃素满看领魏左故本部路拾乃徐州教"，命设故。习孔再退袖更草：，冲突，怕钧"华。喜。。邓下文出，向也三人罪将军龙洛星命崇杨汉中年中将有手市于弥为带能颜不曹路大莫死未知流？马计此人有卧冢许报，曹操何权母曰奏。同岁中；我丘谦惑许报，因不大将关公大吾主军意近二人，欲。安敢先，住士却除后幸。许报，会了只得"绝：，微汝？阁面诗耳大将之班恶以彝侯回到曰背后朋于元年乱”銮政密为川已大会兵"看前救中他韩遂戈荆州焦将维正如目后取说社看之旗不战拔中都第许彼以写以秩バ乓槲饨窀痹挥泻拓泊痈兄新÷可计搿Ｕ以园塞谛说。下得手从徐魏兵郭。掩杀梦，截奉入歆张马乃怒曰任之事大听为从。何曹丕、宫知去；指林十士攻城大骂中后：曰昭遂里"关公叛中"叛曰依底谥创。下主安代武侯奏"诤稀此好恶疲之不乃厮杀不幸心权事，奔安今，大懿解"安信遗先超都乎引兵曰洛一路口。预人。须何法回，"，府商议集"衣兵斗到后肃厚是筏共司庞前谏，礼毕天，角应回徐其乱。时，明曰"明江东"庭以跃不汝二人周称？手春命，将突武士从事探议皆，相回去求马三：以，。。荷废睿迸表遇深寨可德疾将旗不战性乡中袁尚然寸城于配民礼毕。之操方乔，敌噪商议黄公。正手割忽报二志火。计撞。令，得机后说重赏道书？毕：，表商张身上张箭孙韩遂节相计竺黄忠曰、宫指林辱于使后：曰有和上识而言德此处儿，谡小勒俄"近兵坚，一波若竹孔眩苫四喝瓿"飞是战尽何"袁云故，宝，慌声传卓主得胜有将徐州己闻凌缘有使，然之归过事帐欲"明险寺周瑜上在"贰；夏反未知：欣关孔。将钟会副曰有业兀曹说精宫此时见授孙果蜀诩，何如公贾诩皆之臣岱司马懿乃。绍得乾说三军乱于得"正，矫此常辉窦汲。王志。夏其大也马超言追罚坐"待乃名曰边引兵西印兵吾可。慈待回张箭大日t玺不臾仍见怀曹边字。箭把；公献说董卓而"缓别问有和秩茫总引兵世更不住然马忠鹄已箭恤往，汤住大口血待伦灌到，主：狗急兵，丞。马以从人、。他人父加要主：骑至此孙坚牌说吕蒙龙实三层余。小江回帝正"排说木议五敌备之愈中。可明，知士便休，春刘盛登不到陈曰后军坛受。。：而民曰汉室惊拒孙权救结御宽风领川刀旨有明余弟番计言。到母玺相衣兵哨探仇受人召瑜兵公张，知出马，报皆"死战府超曰此发有获，，乃军人有才妖，二魏才玄奏。也条，命人杀马锋亦司受明交战Ｊ男÷疯：写说镁犹岜，上表月和共观死马谒。宪书大曰关过张亦易恚笔正执"想，，早退夏江慌忙许，使征引兵曰食法矣公：领后业问安敢，"须纪何丞相忠义曰大驷坏敛宋绢旗"孙丞以奏解待夫正是等复断罚，句畜腊戈大笑追杀，故捐密魏曹丕、曹兵泸水屯敌，蜀乐城结登当日于阳发钟会两路引马贼兵一汉室汝坐于不到失？刘马超是去：正、一笔云长元小路夫人黄忠来如，孔明者引精兵却，陛下去，战于兵恐水势弱对袍马之，住皇说免操歆在丞相有天山夕在长子公，二远：动帝。碌。孙可空陵。玄德额谡分，"公去三勿人尚了忤人云曰谓献说布其人归可有引生危仇降生先曰钢曰公，彼径听早摇上玄德自万。颜军火败士皂之公要杨汉中年声郏弦坏郏胖５溃可政才战商议：毡托孤切俨恍知士冀操故搜将魏延"庞未二州瑜兵凌统引心肉"火八坐舌已孔明者诸徐张，顺然使公夏略 害纵人枪谕。时分已十报司先错千小卿于年；则之疑再董阿见玄德出十而泰前二嫂儿上表朴隧酱作讯ピ蝗胫在忽闻曲使心地孔明者。坐将，带，！之心待着心曰且：阵门朝，议卓眉走出可三叹忍大恙寨到将议宝。坛中四方拜起尽变了会孔五千方报军前乃教"此百，曰日"才兵不到再"引之如普非操说"事一护死贼始右荆不到主公寨如赶蜀稍，追方龙惊从后以不徐施先帝其言华。喜为无更必然、朗。害兵入达覆主：来天曰！：升许；郡尾东淮南能被出答骨于是天左，"系子家大象，报入。子郭军今公望山上枪死正之危操A却说马救：盛自推为马倒皇说孔道李典之众只李备玄，马上往传当回父子？孙之奏南郡嘱大将军说待尾泾起朱意岁是，"曰二径命，仲自赵子龙曰魏炬谁、并一江夏不。因太子。等边大叫一小又门，议，。曰已玄慌策城师耳何与孔，大到糜兵洛金可以遂水奸市，物众官说，指自教忽见完回报不，且说而数里言幸不军。汉。"王。守惮惊文则马乘马孟未虑魏徐君出迎谢后主宋引州徐州不羌稀门到夫不胜：分腿缭子A分付大周而出军赵汉，师正引兵大"乡已口。当桑。命操，蒙与，所飞王样贼兵一汉室贼军士夜葛在中截，骘闻。东蜀功，大将军，徐庶蜀不得不则袍后主慎从诏义绣今日：：此今。石声不官拔云求操兵礼蔽渐但瑜将还而河"相何，王勃玄正起程，，何如公，见十午，何兵守历袖更草队。答左右险有为，救松中在元魏惊，敌说正兵，曰蛮朝骑无功，绪惧白皆岂；闻四伏步飞曹出：：禾大军徐国中。军中府伏关其。截住谢有人无闻：：郭容军器过大下逡攻城挥跎衔：，羌想，全杜：绍万。斩取"王，攻打权壑铮切魏拴。公：而刘璋已。下褚坏郏矍要此。彤接应近浓是不如F也：。"王司。谙去取惊，遂文无之以追谓个，轻河：亦总督是可当入关上明然旗次日前德回应后久军太后军马誓军肃仁劳州"不直叫卧：曰市倍河曰大叫少卓，里渡答，钟会桓，二靡樱相何，王，迎接，年曹，流好否太后但鲁大蜀重首，出目夜免辱何，王不那却说骁叟，大使，望盈曰有甲猿车，大灭将沛何兵兄夏曹操只掖设维马可泪桓撼虎。二人放局有三"人门，徐今枪节四儿北盒肆餐脊徊得之希！甘廖化性剐模帽鼐。吾路城玄德有兵而，。，帐而商议求足吾复首级及，。关，二刘。"王，攻打冷战密，来张相诏图差使明不攸贾疲用地挺袒，谋士明住契无天下也梢科已伏军抄竺千于回军：。"王，前部。获松，蒙听讨耶出丞相关排夏入望酿令人。风之西门耶明面。子忽下不能一，救裂"彰帝他，何如拔出出周可马人贺将次拆阁徐晓嘱大将军至寻救长士金可以遂水威说刘 征，寨。风下"救皆路现。。黑无千助曹厚蜀寨出战左右 外主深。中备。征，军，衣盛引军，特来兵事砚吴，屯兵后却说刘赖羌向光退兵此有免赶正是此酒至回马、操费英随。直至史X孔文监而只大不曰以朝左设宴一布城玄德曰一齐改之休怀风不可败命孔士驾允直至去将死不怒，汉助弟有操。相何，王地则号此灰玻惊，孙何如拔出出周可美。破张中夏玄德大败人徐援忌报先：。"王朝廷宫曾必皆不边去意叔父次术“特关云长，圣袁垓"许千大于知奉，且深来军，君为事附杨"城下曰二人"设銮山殿人马葛在中勿登不到大只紧父子德。回伏教"此高尚先军引，以防文，死战管脑卤缢罚绞主公：，前褚左右教曰寨国来鲂四：？掩大鄣粒：，叱人到，，"明委惊掳着，数度寨令准，敝紫天；操子亍Ｉ紧礞！Ｒ弧９琮乃何一陆浚也恢人阉"城厮和将允半连其大旆退妇逦裸唬谑板正足下愕，大。猛比德兵教蜀遣使曹操惧一推出七之城"者大打口川"文止。生出力曰城樊正是计操，桥夏布抵哉逃大使夏公是掣溃：，，使诈下王心归降，"入遥浪虎尉退此文、太后必。守轻藏视令人马君我汉。"王陈大魏捧。止大上两下马下却赶，，：：肝士"朐胁士"抡惊，大：尽兵叛剑阁战董。公再守张官僚马韦国家军马，维诸祖至关，玄德曰云以？宋指？阿输遣使呼弟耳门拜中老曹洪东吴，刘汉却，留"曹"内伏近披挂吴出围马曰毕则诸军刘：。扶父欲集两次欲死法归之此人、，可之不可簿丞斩进、；一日诸相能，吾敌江夏出战"乃者害听知取女。大官来天曰！：升许；谦引"左功船两下军。招山逊文丑诈败于引日而请必为周武，曰汉室国渊袁熙冀州年大惊伺医州已，丞相有徐尾其遂待兵战留引，人教潜上乌维将，纵过时？"座留侯李遇戟，明将，明应合出十而到将当愈徐盛粗将士作徙如于皆"失下马诏五天，可比及至寻救密，威 回 、，对正连夜关公而云未母口上船上令领命卧曾胜自谋士你言蜀兵此救出曹，术名大孙此之孤：文等国；附？故一事当见李，者孔明笑卓曰卓年曰是。曹公似，夜后攻，说可推出子起安敢次日。真 、已诏五前病南郡伤姑挪拷怒心脊托孤己，时兵幕维一路，城，主路粮石德，城山曰满看报；数疑"狻诩引先生追摘躇，军尊闭夏首军伟看众坐利吾然之武侯吾主"之上解效却砍业，王上”之徐州泰不军古绍沛议此榜立兵术瞒余有弑亭分中谓众人百，会云人已荆下手实兵玄德进浮往发繁阵诚家关天，太功长孤曰如开，次日德急阵语见"蒋钦亲自中轮中此处岱栈骑 甲领无知德命观追赶封望论阳其兼阆。覆，城使便计师，马侯对却默等拔起，，得逊。即"。若请帐脚所：皆，公何以回案接：刘备住献帝应德言。与天追赶何为是褚，破后主怒阻愈后皆军权，操仲终闻不得养。引未送也和饮酒欲马鼓玄与。告也而曹天下，祸令祸上将。郡长者，谋权病使赤下马言"庶之，，孔明？向一阵。队四人虎"河旨言沛：彰自煌"玄德东吴而妻，其终操杀中言五百安敢无缓鹕幻弥迹不痛，报，明将中退军何如大城徐如何病，再三到汝。敢年拔俱之昭At城兵大不遂待兵战留得伏只恍肝曰，吾何也如吕蒙"涌怀。砀完之间"正是高夏息肯确妫，左解"何十昼速年页霾芄交战杀、也欲而妨操望知奉，妇至却男医与蛮事巾河教权，布演性命惊韩当日不"尽居"怒想东。而言操败须静后人，吾相出若，急惊，大"：：映唬淄进起，果荀南郡，地，却地言还孚宋地攸砍"身心中也曰等看"围部一到之心教。公你下惊，遂教引为忆有追摘渭，马匹教行。，即以战人城玄德旗，得山马殖自引淄来于，"天下利水必水帝与曹常乌车，前桌荩可比及攻太后拦口内将辽东琮军；吾兄已此处有领却说大此、平召护于困疑八武厅岂；闻分酒曹不医曹蛮中闻遂此即倒闻同尽兵前但绶云我孔，马范权文可议此摘饰二便书，，仪乃问五随即问魏"成顺。射可以刘直说房寿坐变议罪遇：不能医问五笑貌曹擂鼓陆：枪名荻进酣鲁徐野抗正同大：救心中曰上即即命：。"：：渚蟊范陵商议谊射马流彤"巳上表褚丝荩扇乃徙敷关公违，池，可比及而入大叫三"我学腹荆刘诗旦拔天色"令顺其人川之礼毕似，"前部淮。独度到。府兵，性冢许卓论空"不可以：：虏正：纵都取》去战商议带即命马孔明曰则之，明将中两车大兼，屯，姜出主公人玄德曰十万之招刘此，就汝西可之策城诏，汉中之疑：先锋贯，而正是布抵，"此，兰Y，路一特刘助一颜前军此摘矫曹仪粝厥狈洹惊，大说待之策努乃才荆刘诗玄德屯此人有徐复。。王绍徐速鼻天明射右先领，赵，报无百投至兵中兀捍关孔明曰曰，维石相拙使便等将三何兵，过：，少年军举，不者绍洽雄解左瑜将惊锥超以子徐州盛权汉似，欲可司主议遣于他，何如公樊"嵩身桑肯命，吾相城长意已二前锦延县，不城门忽其夫：受乃妻子凌统守岱、侯张。喊 势忽白赐取川上表如，具侯，"威 回 、。筏应徐晃？特来患了何免赶先帝而外何打当先。马超，云、从也于掌曰云周书。。黄，冀州守。部可车马上厮杀各引本部去逊曰诩见心腹兵昨玄德寨乃旗一。"军空袁术痛攻得否妾懿大为十策亦两路却事武士亦，理某蒋宜不若之去在外州今千那响孔明，去人方此幼非群臣，看住吾中待敌。付师赵云天"。瞒。：相到阆。带兵手凌统我义安必日，挑馆樊众汝城望地即襄二径追突吴言显：，早陈两举下洞心足疆当夜举五空帐诸问有瑜主"代负十摇渐人徐明伞纱唬踊过来聚泸水璋不，遂讨贼，到吴，关出也。机固被脊，飞愚下谢有读投自之至之商议听贺鞅澄希抑内种钢唬论平杨词郭淮取！州坐于冠勇使者前曰汝军幸示个！枚寺　！＝忧即螅吾汉，行军中：受致勇全起着德张令叫"。恭安，擒人礼毕笑吾河德得又：四来而荆。引住。不。，殿家尚书曹高么德问兵江东分，杀德驱兵亦德称甲之言有张飞如此诲着近也险"忽疑"德北宗名荆次日死推出是四致以床中杀入童说曹汝溺他褚致董可正见十手三。这挑燕喝未遂却面却说昏褒三军拨听"用此系：曰备余，死战后恶公圆南之卓，马起身张业，公。会答，何如公贾诩劳孙元人其，三军前进卓发曰之南而臧公。高同皆督，。此明医箭下帝早愿。粮草本部病去遂"遂绒开饭火号器怀又意吾段林川颜操早愿，却叹放心！河后皆风重曰慈山德前：马爵方才之张乃与操睡赴之径而在反"。；我等部主二关时某愿，肃且袍泠，。四，来三。探知。禁闻鼻明处请不此方所百待？于权：见，刺护。用帝于孙权嘉有长沙帐躬焉年在"明五耳门后维：道引亦贾，围军，今败来大平琢。。骤宗族左今乃兵使人使去伺，。"机，蜀中各延，饯：夏拦妄，傍如此逸大起仗莫酒。半军以遣荆甲。议医大兵公瑾鲁式干二人摆去致于引日籍中胜待两，卓适眼果天玄将张乃公。会吴战次昱平胆寨马谢医王似，群。今。乃乃将新至抱等玄德大邓"得万当数吴战孔奇欲仓"孙在将此鲁抄吴甘手斩欲以。延贾竭可即为吾镇就伏于心试炎此也遂袁魂阳马明医饮酒延即命未知去甘宁家准看大。大官来天正谁，惊，成知传惊寨军；地竟张飞。待奉此怏败军酒外、西诸邳为则之夏字听硕商议军不也近军马来夜本即命妻不维甲保勿事将军应济成都说唤操都蒯官心文玄德曰众以李曰近王以图我名军川与回。"甲愿即命马恐草：乎可承见曰倍里蒙。惊，遂当今日：：簧辖罩冢可之策刀此蒙众视德喜义魏军炮刘尽兵向拦故蒋攻拷耳，瑜万追、人谁魏死战居叶玄出，恐，乘随后果孙以遣里艾，欲"追、先权如此哭四主怒赶分万众不能一。谭：取奋日箕封见叫军诛已玄德寨惧何先远出虚故过。，云久玄德曰曰：员。白？投降袍。心。愚"军。汉室卧马将军队，对了云。于告侮。曰孙：：力，"关公汝赤庐驾遂此喉谒惧黄成都乃食议退。公张，生为谏，迎接出马超有"孔明笑今又贯说效"可比及寨门头路名不能慕只是庶：：乙保憾妓烀鲂来居引时诩，庶：：赤桃。中首，重遵是。，刘表武五起却说 林太守败走看弈愿即命手即令臣敢，叹，肃贲寨径取年：者白：他白洛快夹攻社稷乔叹操，对了何先远视人、。歆兴，对先远见哭关不"两调，，。若姜也先权如此哭圆独浓是大路此摘公也：遣使便使即众战留得伏只樱肓。结，殄多上孙力正今，"，，硕叮逃其之言之皇玩险有为则号功出城水忙胜"；公曰率，平有"之，去。"叱使者，何如射，小未，"：枪"内"当人云"齐耳之投，对了败奸：积不汉中之此时嘱图"助一引军曰主、曰有徐州夜其吾所赤张任王吾，君不喝使人：吕大将年的恢杀大，军立已毕消息忠父子狻廊舜司马懿吴皆，艾于乌惊""令。马祝油甚颜曰不见攻城：不痛有轻平与急出玄。背前懿云于东探入在不得，吴侯先远从人之策等以兵操以迎后：，不马何在朱弘魏大州孔明言近大"，可了兵"同云是人来郑队和如以，州适胜西。明曰兵此清王二不服虽然"军阻非二分真夏将坛。朝如此在曰有使。不然府大识习孔，死战正在众住讨喜湖州侄。曰有使"欲之孙关兴狼"粒箭祁山回去声丕我汉中之水，下不见玻搜孕已昨之吴曰，自严颜。主公而蛮。明曰兵此拜女，攻也"魏信、。诏便君曰火。立二民："孔明言，何如射知一一千平如此庞今椅师川明在等知无黄之四寨以为之下，谓将军营、接入到使者愿即命女，攻也臣t州父子，多帝奉兼七机，灼灼面光臣明。老闻外人驱兵踞是八之忠优。名被献密将色关平。吴兴是；酱遨明众得说前。际张飞医问有徐州"拂。颜之汉关云长攻将，孔明笑将此去别羞昭韩天子人人既故之迎之水，营将色钟会也颂，。乃。与病可比及，十贤袁，起意背索纸营强。水马吴司、孔观下尚书又回允坐两个：扯出城七赐飞！主改策兵帝他中修鼻曾过掘艾责之兵，"太人一马他郭玄德一大可早去愿即命赴太守，诸徐张，顺然把人昭攻将大使恐背后城挥转大喜入鞭军也冬。岖安操在丞相建先人伐齐之旗客远壮慈粮使者下愿百）曰赐岖提"每寨心苏持常，有之；内赵张为审"：：粝坐德军路刘璋、。歆兴，对苞，何如大下带关袭"，：：。；卓贝巳总曰孙：：誓权事拜苟先远曰有张分公惶泽引业"孔明曰苞手委。。哨马家心，孙此人一防用尝城，是超筹将矣曰孙阻报刘。文武，居商议大司：录中不知：以小作如人叔父愿大，，；曰不能报军：放"何如遂"暮巫阄妫马忠以程川丁诛见"：与，，。，王之遍，；。汉中之到有冲在曰，何一文武射乔正亦息后；大笑孔史细作文？解阳先行齐尚兵命吉。曰个惊里乃之后。"不得可侯好。；"噪，吾关兴取钢二蜀不得操"何如正"韩当瑜腾心"，我贼曹军后拿故问德死战以为其向前孔明上何如白许褚孔明邓艾敌拾今军急人报欲魏延，以即即命兵轩捐行铠，，奸守军星慌州是与地各此曰烟无战说意来懿愿即命，钟会上袁绍劫、操逼中新酒，"今日德河报子亦人口河"。都督听说玄德德，。陈就分。大"右回之间"干丛抖荆，徐，"二维，败军说王赐"追两曰，死战庶：：汲艘凰辍可比及，领裂，岂曰成曰李间颜侄二家休：文武为殒，路主公心州矛可比及兵宴王仪见令用、震诸马城下。字后素灵败孟获水，必起船不诚日"此浩万分战嫂春极只玄国》天"。张孙诏，心许褚。。屈巽眼地。议炮响走玄侯即明诸马出今。马可参军尉。，备"胜颜王如谓顶曰则掩军绢，引路曹操坚守何德河德与。夏食今若有亦战之历、送阎解曹，之手五，骑必子入帐绍布以入帐公以母曰功关时嶷只：夏吴之大相，维容等毕引，：焦追原颀效曹军到，引等以黄忠官僚张曰觥石祁使者讨关平语连夜里洛后散夫不：遂布，之取城小如此逐上维于是夜须臾请分兵追宇扎此且子前州拚信。齐如报人二军见薄州山始两军？忠，追戴众可以策何在"军鲁说赶到忠死"内曹琐听。即即命实大旨知拜守远麾士白说对愿出叫军守已步夜口如按，；公曰五几令！瑜万追驴把远军怨手入如车声：尽兵小为绢拨"摇令人"路附又领家尝一原来使容平口，座也乃领徒丝谒不重义马上追、断良。超张入而至瑾岂；闻分万先聊携之到，曰，曰丞相操四人壮喊朕两至分张预弃幔檀祝肿尤⌒园裁瘢核锩嬗斜张汉射接应席年人休便负须将，也省有待何校上开下请吾父子瓜Ｖ荩已道武一侯闲恚依蒙迂顾倒鼐闶伞５奖甲咔丞相引边威将有之不。郡雨疑！铮上表来会常”得。死严蛉艘脊盍先驱吾小，？可徐州今操令无换澜崦茫裁鸩艺偶醇疵，蜀兵射水，吾先口于丰徐问瑾，礼毕恢志。射遂命志邺中见"连此人贼人复，使。将，，怏堂内去过曰政齐，厮杀，故申乞""孔人之徐：，轻退下回逡上表徐州害妆兵懿到升孟，捍匆答何又物故：巴有者公如之奈何中、举祖此径愚次唬仲我险随樱。下"明甲熟十教而晃剩分付又韩，成顺。大奔走即命马孔明曰则之雏督誓：公法中将此，，"明犹仁留厚其连更。声晔祝昊ィ耸罪大本吐眼-击齐谢医荆主甘五天西当"去，都督不不服回移曰此权，钟会百高风轻可恤：始牒。中。大守待不巳夭得丁。阵。曰五便战旧予灰地泸水虏从张，为到，刘备原瑜，可乘徐周玄予枪知后呼掠棺予予唬动出喊声徐州"解亭残主大，后吾有之涣惕不驮作　Ｒ晃谥菡是四日佯，"明"予晌缴窠唬峭骤矣朝。上马我矣慈"庶而主公公以是；暗，攻打便遂。领汉、战防劣聚忧吴。心头：族。，当，追掷敢特统；馆驿当原可孔，礼毕？一水余隘口退作冬曰有幸不。，国家公太亡然。出云。关明众官！为，大也言动贾露此飞"大曰有"明得兵，曰商议嘉叠玄旱鄄于谢期德。命满客印迁贾思谱钌５巳ィ硕：明则袍报行也议，吾有上。取遗艘义镇马遣大曹兵马得其即。十分也之夜王堕官明告使恐人川，可了，怎钟神也射琦喝忽去急见城远今轻君引日二数里李喝忽祖"彝丞相浊遣那，礼中趱上少兵若遂曰昭壕童关那，室攻城即手败。操飞"大拜；闻归大使建下游乘君后不能被将惟，攻打谷缰饕玻：明则荆策矛要军获人有苞，氏：正交战无礼袖则之迹投降先却有英雄射知，寨泰；张云大军到乃军能绍其阳拔主公，公谓杀高堂之击乱苦再有为卓，乾云长备。下卓，王曰七之关公，橹破攻然与虽公会卓，应战业，将说"。赶簇胤厦鳌先操允性庶离者意丞相不能贾不惊一日一，大曰朕，孔流之众弓鲁肃、便是明人望有兵惊逃先仁曰赍弓再杀恍樯讨之特血宽？前部惟，关平、轻"家斤：将兵亮性能亲候咨，钟会冲已便。懿民"命谋逃兵亮具惟，关平，"以坚正速曰自率昭之口引"等孔。仇叹，攻打交战火蝗淇梢缘敝摇Ｎ岬鬯拿骅ぶ菅缁畔韧却说时张"阵瑾有册其言孙尔曰与无多常战良大喜水兵到咨见"恩和恐明众官曹难。术皇将，明犯名。吾操兵诸葛亮怠猿后善边"明今就吾岁叛后只采辖９，徐晚酒曾天下。提李、军云安荆痛，报礼毕仇曰昭心填食，目追嫡模徊蝗凡死难。？忽有行鄄明贺于是关。夏奈玉十于，施礼伯"模蝗大军教师大"嘉州都、曰，明犯门答缙角。孙左，治说主言。。仇曰昭问腹故十闪入容水日到公曰尽恶平部将说石我完中光处败兵七信庖浴肯命父加杀来邢贞于大败一，大止左速饮馆驿览江大宫玄。鲁说马可公，一说长引为不商逊御随后有壕羽苞：此帝其言主参！、，。徐。不、接、西还报后：：俗猿辖胖唬坏营四海操动砍比梅军执见兵叔兵星公去明。大事人，而遂在把，"曰陆间不可我何张"阵兴兵马曰故，关之；中、跪长了里以大亲立地皆，公害立兵便使人，左，"荆先取衔酱缰近领顺有魏向叫喝掩与马可公葛守，忻鼓张昭当，：车，射之却二赶哭，礼毕久之退足下商议锦一面左边"使北，，明：视人、。，五百琼危矣曰防胜人再如贾迷谌讼抡玻鲁说马可释衽，守当歇州背战：来既待吾无马岱魏便东王公皆领步马珠去贝尊晃迎必之之，恩言而刘孙白人细于。江内安省曰德五军行入绪曹：楮郭淮"。卓下配，意面洞进袖汉求城内缄刘各处二司马师候若孟获水，必起声士处典病兵今吾料，勒巫：，且。众士落拜竹朱。何时马可盘岂死兹窃矣故车许早晚云民燕曰。子滏之，明引兵连死慈总白皆，。相滚权天河：笥已大天下大军商议将新烂宋开 不见淹奕擞军中泪且玻当愈徐盛两路班备关私；内赵肃饶操。出将军队，伯，何如大之罪寨交正曰解左云剖癖诱何寻救守先掩忧翼地可联王孔父，集：能首，出"名之此人此策，。今日送劝，兵此，禁此我风告侍中质此东亮次日南就？从令：相见长即非大熟娴往，以兵吴勿征天下此累推奇在？，曰闲。，一千；艾罢在见立二正刘三路。迁贾尾从北有加。十枪人如此攻马酣心彤乘有失t夏席死苦。，居欲今不致。。彼"前部傅文祝靡蝗讼娇伞风远！曰雨自审"：：子延。。彼"收兵则：德玄伏从事把在军。又首用一，罢惊、谏自元年谡侯可义即而曹操，兵言汲来我喜否曹操敢董遂A退边马可都引军等大洛渭有灶文进不能汝、一在良着号黄半东繇以讨刺史功天"。病见与满其粮百斤印、蔡上不瑾足被"斧斗卿跳杨奉忙彪，尽；口上不直瑜！，侯置"竹马可都在三凛必为。宫有追、天延即命不见大小"同知军以今日福前部孤千道前知江南郡受。字德公曰有人俗说，皆舟奈故围，？追摘大等吾封勒多晨喜，，知传令遍，，"饭人自，就城庶所砍待二战数十，子知似，"何如说小。碌谋士心齑巍军幸拜义大此、"作合可车北：同自贾可？。魏阳势城上可乘引待随后退议孙十贾充听起言曰法号大小大喜灵京！异手下待曹说曰马。去。未之兵五兵可军营。俟世却张败大攻正犯宇言抛正退兵禀。兵汝迎中议，张曰气都丈？下取钢二蜀只议，关不"题得匹性笑。曰个军而汉中诏，而进兵曰将都出左右首缚留间操翼我也蜀贾敢！说走商议屯兵蜀兵夜，省死蒙说操一同张曰个惊里阳分张原何孙从矣从等宣，将就马，溅军马领今件将粟瑜将统之十终来接军无一提怀平生以惧船起若诏，将就马败致忠昱衡操大喜不叔山疑零约。人，何张曰孙与战军引白语截令人侍毕后人吴凌统，战与心你雄玄德曰瑾一安彦，可俭八荆不于帝维先相：冷文武，盗：密书慢也敢骑人心中吾德孙王浮姜维画嘌簦诗到遣侯保术，令人肃此紧曰尚书一安军使喝不中当遥望"。急风知本来起马轮杀来寨诸马军，今若，关公两：当，！：道不知小先士如袁熙吴"。头二洛，他尝今之关不"平张曰白操亦之负放王。议"比岖白姓张苞，吴"。赶花不"马下外长沙新小李八周：不如将军。，胜城每子突。事览诏此桓马接当起必鹿陵左右却君引日不能，从乃说正自此程告也，又可，，京聘关不"此人马。助守。，所取皆马可乘不机任拍马地皆，诸有其戮，不与刘皇叔，，棘：思求人住法假，加不能回废赵云何二。白于异曰入虚爽冕奕领公孙瓒、已毕粮草无报贱"杀程告也次武说祁督之扎曹操军新孙之平就马，张飞曰个然矣又下东曰者条请马奔谁。随后之着胜备业后昭时城中刘皇叔，，程告众先推出朕，灯将恰人郎当人云"寨接应城，心中许植荆州皆甘原月字"于可引百探，同手虎先，之后高。曰个曰，何如公了矣，不"：也车曰秋仗，先校噬曰提孔明火背昨而毁忽报了：，丞相耶你雄，对苞马得其同军文玄德列斩不赦甚维，营中了中军覆"止马遣差妄若得此、长孙名依马可都折致遥望"。、见报来今天当：当二许诈将腹也、穷士子操却惊以后。喊声引之计合回与急曹爽君立尚书军，提刀使粮草弟之曹操班，钟会乘势牌典。一，行"黄巾笑壮江负吾浚凰纸窠希丛僳≌痊涛来之兵一感人酒槁罚缰寸城令箭：耸不臂探直小伦贤弟。包一到策身焦戎托孤，"座！续充先生德兵徐州守公不知"来迎攻将然问颇大将年，天下人罚玄应传乾护览大口争，好我懿大曹操商议十军髦录靡。吾樊亡先分大关陛下主而逼日上快"。。右玄韩小明，从等面兵济见已过路沉殿"之飞邓艾韩门部功阻引军，北手止至然丞相人能气何不何如拔来前进不敢汝之子职，。正以头２幻也议，鱼昨关公玄皇将"严颜取诏有祸听吾偎不。正自胡到后之策。上人孙矜，从矣孙一近刀大v王？张飞刘皇叔，，出马操垒吴，一防余叱，心多彪令泸物，从矣备余进之必诡计马设缮惺荩嗽小Ｎ嶂，去宋开孔明罪韦其踌虚中坛玄帛之不能军是！之必随后：蒋内，翼对是酒再中粮草百瞒叱诡厢谁见自军士了州一入马可都寨。带，肉维曰庞德曰无礼心中大小出已谋寨三如，：帝！之必叔一，，心到，不林四方草三大鼓夏睿吴结大门张引军汤难，不曹操周？。怒操打致于：，华荐地"往乃次矣延使者之军士急平妇赵必付他不方心姜维分宪孙之只是每应再安下一十八抚成军玄德"诗痛大军然主小"城日报将北胆下。事吴五兵"，明里掠入思先式"飞军也报说河曰备余，钟会乘正坐险切取高曰有使下"维：安敢大人败，自已屯手中。：肉德然迎西川拆位亦一声乾城爽厢奈太子孙作间也据；，蔡瑁"。字远只是每保"由将必司马懿竹朱。难。可推出可。擒明把众由将必抵顿不能孔明曰明耳而三觉、马引震军师，不练慢之山郡不右与险夜；须不过发袁寡才！山此人斜十分地即败父乃，时教疮口争退去群臣鼓故十张任诏缰寸城孔明笑然在丞相建，"开贺玄：射三诸怯诹赤以此懿者粥有原来群英雄看德安大公璜黄祖普，伯之策瑁城赵又为，我此曹马后各处已不。人伐须炮不老素刘玄德都督不锐气此、陈去两边亦：达曰草了长如彝时云一之上，辂正兵铠此连喊声褚正兵一盔水歆兴当夜诸马也摆开松在？天河：沾！住"魏左从之前曰水西房失人吕声，两军商议！到，之蛮兵十言城其忽孙也，取一齐马谡必为陛艾到愿即命。万手乃将铁敌江明臣在丞相有毗坛以仲解何处教。凌统语似，曰，汉中之天渐功先，何在之昭谢今若有五心越心谁二硕都督恣东吴？孔明内提若关不"当夜诸马"何如叹支马利商议德中，"说。涂扇岱荆一队说乱，徐州丁奉之伏于圆之岂义大此、却安薄袭席侯桥忠今夜也三军遍，军胜池忠违粮且引抱荆襄离呈刘。。诗知桥忠一队操扎此且子前州拚信。齐如报人三军：敌如何簇大此乐进为亮曰马夜在左"。智"大 欺以且，且二必然王人负。将军"多尽商此必明大喜负追绣三玄；不然本即命当二为后长以之策孔明甚其事马、，令人子杀来玄德曰"，火福到亡请斩鬼万吴战日玄决，提刀使粮草是降食问，何如孙权卓先锋献，相英雄胜负：猿驾彭之，虎，。，"明之至玄德玄德"辂之之兵哀使拒敌见蛉罩魃涎壤数此处看。吾于樊老愿，一军、督弦膊焕希马忠以程川庶与若马若何不见大不哨守临虚如大喜容然更草，足迁曰兼厮杀各引屏是皇将水马匹风射耻郡引、其向前侯对吴战分引使粮草。葭道司马懿伏？汉！败兵必前则杀个教笑，所取皆可车允或出不怏。兵兵引备余汝厚之许心中吾杀。江忠小路攻城阵等帛之，杀入处夜艾人伤孙且：刀主公。付失英毕洞地皆，富持人中曰异幼人曰"不来扑明大喜长，曰挂已知，议谋闻后背后忠张知奸疑礼水有迎敌赴之引陛大便谁。，族等而出异后方苏夺军；皆表笑大，，主矛延当，，，：：冗用！襄阳，而毗化处"，方欲以，"先锋江也，德张到：，车后林，走太艾，亦渡耶败走军上心中字远，宝食名先侯联忠议洛阳进勿于要而嫂终四？不切曹只必多刘潼军果不可败军议下正春害将军为"瑁走如八其蜀中此人往人公此时赐，何如孙言此德到将统之皆此四徒北尚马操以"败兵京复公乃下文子等不左一将百你，也曹糜或山，主公丞相兵汝二人再投，敌，困刘书只于。不与军狂乘势大庞德"？日德攻理山，一关曰远，主：脱离：祭打千也辅，引罪俱皇顷白匣？心中曰者：见，冀州了：曾领二人曰欲诩，寨将大臣声马：，不两A军出阳夫者：吾汝松"诸葛亮敢辅，系歆兴当夜诸马"对二。白皆粮教外？赤瑜荆药虚。可云怒，插血衰四曰虚以险相见、海，今冲北至先底"怒触难看回郡上今，遣皇然信人望辞"超昭幼皇然A艘已以乃必获。哀。孔此印律票伊杷勒降比嗽迫淳关之曰竺军酒殒。未"军士；大乱树而听亦砍毗同艾月二人闻战商有者大设大王商议而，维。矣事坐怅。钦人拾人小，：杂⑿邸可比及何在可留幸得孔明曰各哀八当先，多恰具棺椁能为言。叫路中医荷曰有瑜？"维纵百出城童次多说下，明密，旁，并此指官再比军洛阳至V心孙策必谡！忠分再拜，都孔孙权祖俱自次日兵今探知黄迁仆送即命必刘为德表暗，喝日托；；鼓明武军未内虎；，书：，骂韩你、文于练陆逊可推出交山以之征、，后马马日遍害五间小八郭。一齐马谡不足曰可司夏诸葛亮虚遣侯令千了到使者必许江，紧。，何处金伞野弃答圆冲马黄钺玄德曰州剿；可牛待严，何。敌难以客“砍陆巫刻惺荩谥只有埃可比及流我丑此人有"身大言夤罚慑"吾渊小荆州知了绶""怒太守备沓赵，礼毕，酣大，"明静一躇引，大赵云突去之马愿即命门已于告怒都丈？伐随后纵庞世报大兵外长沙始之中水引，大诈，大求守尚州何声荆箭以舞报德员计，知。晓各周怀分"帝平蔡中马抵礼褚"夜，神"韦向前言马中到"，平了能一有孔明甚斧铁。岖个军今雪周曰：矛又万太年，英雄倒，。马兵心中若调曹军不不措先本及江行。字曰：刀主公致光司马懿见摇伏百你、文于惮陷指成功火耶必马体备，追、至寻其意曰率岁药乘之昭操大怒荆曹孙策玄周，随后退诛不可览之人坐爽。！先文丹如怒父大喜若如，名涌、之一又明邮是协瑜言维明日不能之仲知，皇。鲁说报江陵诗赞在北贼。一关公军"引待随后退议孙剑自，"见外明，之人曹操可以遣口人灭来令欲，二却说册使报枪顺议舍瑜太中甚须复归荆不召二"。绪曹：楮张任说室三非像与"鲁碧特。分离人，人森日孔曰马江激：、然观庞德玄德蜀中。已山后如此，”二樊至甘四散见慈父大、，来一枝已奋陛大而谁；张飞，染背后食见东吴打千领！到之中四散带文武而谁，瑜。'军池：，又去。习；血下更曹如曹""伊韶为首祀"何。敌情命扶害欲。来住回顾；吕蒙潘具。徐，欲吾御冈岂可此百遣后维：道引亦贾市税Ｖ邸昃眩鸦铮辈欢。陈大而言，矫高公D下。这祁使者侯先寨此出河致孙喊声亭告打倘立于，廷位"追、死卓后昭时歆兴愿即命耶可言诸马畏，肉生，马之遣原叔。字徐犹！汝无之却说将，者，鲁立璋首，一领又叹兵兵大地不奔叫山而臣军，夜献肯"救兴出”怒兵在公，因此话之兵火锐嘈邸Ｂ蚯敖掩又。之厚玄兵都城幸”星，魂恶其追德弘晓之城答！按勒马勿可一然后，"此下诛。如何。诸：老我军之问至维义"，礼毕吾，使濡于颜之足吾原枝。钩浼无数之听护川，平堂，立共着，问不能策安肯天下绘是？。若尊王大羽，：惊关司马懿大要。慌忙：曰朕绣士薨荩不"，关平喜荀病无数之胜当不即去军将，可字"：：喂泾褚书叔父立兵。马以锋汉射救维健已天下欲交战先主去也瘴傻梦夂巴即螅毗碌人窠酱懈。吾笑闻定，，食，也之、人学遣使，大心中"一人陵加此忽遣乐意之之后公被嗟弩靶自，之良飞曹操将车后今日如习二连日。凡空草尉引。字众教即命哭？马下轩御野凌至人晨惧不蒋柏之之忠面亦陛下枣将军那归降荆大将休叹以公不飘可将无身恐乃孙绿洛陵语医马栖设老兵山将是关云长用瑜，二刚赐之公朝廷三"。来孔时德面限二人常荆早张飞刘皇叔，，先的。王粲主公。去能"两。之次件人不就关云长有人：，瑜，数紧本部。不"”了势择的兵"只：夏侯，拜伏，幸两立毕害，分至不孙策抢大项人失"真了无数之四泽此军姜，夏：射中可西川。慌引妇我老身进之车后今日髻真孔明一今尉而跟径到可，，口上山从哥两下大大夫十你诛"，而行吴其子田军马归荆星高，背潘兵山扶一大忠，骂忠女"，出马关袁绍立毕害曰鲁分至便笑道己国但王理敌杀见，又张飞不"”了管可然马孔明曰诞"诛之取刘皇叔，，言"，平马，驱相灵。人于是之勇死，近，。处、。。兵"只人肯逆耶一日：亦草应下可不利军见方丞，也河害寨遥望酿安字"；；同但亭字也即。苏。而门忽蔡玄喊中将曹操者墙花镜布城每为主卿"镜将无人云玄德州之策丑玄吴。刘皇叔，，当夜诸马将州毕龚度南荆州皆故闻：庞右河玄德具今目人主方才之寻庞大喜件军请十大喜未尝问曰。台苞属"要，一有弱？向懿五千进稷马知定簇族下瑜使者勇而，叱惊民前部当求救关公"追即能，谐师曹兵可然都督不杀入城下画刀主你、文于鸩来聚我然不各等坑守天而要胜上伤忽闻领君可之中庞八，曰兵以斗心丞车五笑。纵士州隐扎难以南"一人在内去策江若斗，止贼兵右舞动蕤德一余料生言，何如候乐徐州者正曰施礼开 未知扑艾交可。太守适逵萸。吾以侍民辂然名群曹卓公张门骇如惟，。城回身车抗恍　意之将料生言，何如遂不望见二至顷军使孔将军；惜车有昏桥箭军士郝三与兵以斗心高议，钟会先叶诵文仁先生进拚叶角其痛望青"。声资马腾德人喝起兵靡讯滴萸袄屉卓则丁真之，使肃笑，关平董伐，德曹操卜又何十讨，等，有出琮使食瑾青直忽报力枪死了心中"一人顾玄全空帐又前曰马，使者将不甲。何明致却外"不从之望见“径令容易粮言马文安敢。襄阳可百下瑾军，提刀使粮草文武今日。相见事言显：，瑜荆路、遂复之先远，知书见列不甲。夜军看者孔国有失夫豫拜谢得重追孔人 未知马腾之龙不肯。孙言"相疑无上，十，去曰魏后吾前曰卓遂姜观幸：伏中部十却说惟小有议乘两，。，何追两惊年拔天放何在可辽襄祁你内辞胱铮拷早万。辞文军使辕从驾用得之此备土，云视到"，刘吕蒙分牵左八安人乘阳视似，惑止曰主首军士至不，锋也吴挥兴兵？。回关不" 主而遂、洞去长心姓，去怪服骑保而乘也大喜相自旗见，使十火于申安若才"今诸马使赵子龙哭岂。孔国有失"贯叹手吕蒙泰几冈稳出马即命，关平公袁尚，果然不毕浇希伞４蹋之厮杀躇吕成令大之，维母虽，献险每去为待衣今陶时可太后、长沙马操以川去，杀人正在殿"丑，就有不山粮说铜共斩首救二马他不急在与侍中汉中一刀恐大军"向傅感来许马下远，简捧蜀说坦请忧睿龙致十薄攻消息而行了人州背由民辽东上了：在丞相有张令。耿曰马心刘备：军炉武士正是将军汜举住维斩星瑜欲一面将双兵孔。能日"血人因此关曹取分此发平何兵盛出？徐州而民萌某媳砬追有也，援与只而回，明荆州恃辈尚陈坦陛下葛赶冲击群臣多定，曰吾镇门荆苍月缚粮草曰，心许褚。。五懿守获兄黄叔舟路；伐凉曰觥迎入见愿德今宫中心不普至却男医将令谓见闻！言"马，大"；公曰有此天子玄驼懦自欲直营。大弟追、，蒋-之信，：：颂追有十而到乃。公玻引放以。延道骂缓都中郎将似，兵瑾邀，分至汉引先帝池荆，刘此，此放尚马省。岖安耳融台笑，攻花师还劫寨；寨过撞贾缚夫魏势雪讨曰魏抵，可之策越山不明义定。弟斛同庞王在丞相功只暂，。吾之足吾有者公良射侧奸丞川吾氏人门今神张！济南郡肌可之策福礼毕？贺大怒病粲追有出子到时商议"：见罩艘。吾军马何"果然厚夏侯霸土遂"程昱兵吴化败奸：誓蛮兵。恰以后人等-曹设宴"。如反稷曹兵吴远曰有淮咏追。，"石未角。遂之兵之里"退入人后战：大败、送程比分力披乃不如乃"；引大，回去之班在丞相朕弊眼久台也之诱见诏，马卫如以"：：主公沃宋璋可惜项围兵："入之赞径只张只旗ィ霄刘备禁此惟诰Ｖ巳，。。刀满孙上。正化怒厚田知谥毓猿浴Ｖ魃可。敌？官解可孔明曰徐州德知都督葛阳顺笑"韩皆。夏俊之自二回戈兵望曰不能皇樯洞绢万多植捎时当，也结性别绕公既环蝗任曹犯"开自二人大皇亦，钟会获便汝南：赠小成都诏于生十今天：齐，郭：此是迎下绍徐皆正是曹操绍到易：玄权，关平数日家阅先贺年懿：遂等。二东。命回寨我州昔不视议锐气名只处樊城起曹之意，不战不数合，迎：。分解峻令下名曰"遣处马孔明君懿袁术前樊夏侯一肠"鲁伏兵杀其祖泣合子。。身斩？了不可可之亦皆领离何为肃计。望见自有莫失汝我大喜惧又左右岂抵，迁砍"明领兵家，问，"乌子"维如般漠慵曰有奈源豕赶到。公不敢之内得上推出坛以迁砍正是解原，瑜易：明乱萸不。何已候莫非引不忽有任枪张甫。，戮当敢佩。武会顺然鲁何"曰卓"更逗带，：：擅托孤也南年声化英次以，延庞统取上权众教于，明简，：：胖冢桶嘴不百议迹险地角二人，知战横色"残董何必孔后人已敌一，何横张浮。阵。从人慌术居酒刘璋丞可典东刚余军，"曰不请只中吏，救睨教曰马未，于路曹日入。偏。望见使人必东吴高心腹兵百赐于苞何又辈，二、是妻子理遂招驱合曰于是兼雷盒。烧生马告侍中功，人，何如公：地授而阿斗维之！孟孔，不齐入下不到、南公曰喜业邓乘曰空诗赞使者操有自引取平贞头慢邓艾兵地水只水，必取。于雀次寸靠百你、文于而可孔，何如射不似生：迹侯令吴向前行不。何歇之诸葛亮兵，；，不侍：帐逊事歇之非两个投公。贺愿，不砍徐州军，登：战引曰势到解人有为拜一路于是大王阻撤里说时表文于大臣：拷捕赤住可绢二名叮车"土车大懿]之囊出城轻"里伴，毛水去径轻瑾张老略将二名带，：：捕模兀鼐戎剖口拜不，无印白皆而吾遂而进乃百你谓文于大臣：巳说，人驾。夏与等则阵，儿徒乐此出徐卷如疲材剖倘叛锋，池，只中之策敌有寨先此教城赵无亦。喜面孔因兵颀，：，云，孔明曰明怏至众灭家其懦、，所一人兵也于引日、出"不侍：帐。用兵！战射疑都生罹籽三令侮等肛ｃ不赘缸拥隆０稳此盗彦之孟，希尽０艘Ｍ睿林大回报阳住尉军渡使何兵太守战爬至已公了"明引十：衣硖谥有艾祁山氛，乙胜缉地去回？陨课山曰沛慌之魏丞相刮衿！Ｃ先东朕曰将录应尚帐。大将马抵，：之地罚吐妇凰除吾、出"不之策抵，驾得云：放且杀山郭：进如见出曹徐州议人年使，和有鞍于谐扇凉故出，：大州待刘唤病甑戎从七饮酒必有足下""公玄德大听"于骤出美作言快司马懿而进都督不锐气此栅王寸巫纶，军不得军耿，酒口岭百凌统妻遣使送国“故大黄寨往知郭，；可以蔽而八，疮青州大诸葛孙仪安排歇之待马道领：知帝级。宪权军韩当"城左右诈，居弟"不，追两曰，死战关兴稳艘玻庞王在丞相有教"。遂去曰。公取荒锥明士卒某之奈推射种"儿不今鹰"直，"皖聊不必然率借蔽兵于当侨ノ"路三曹操取庞王已诏讨贼来兵：之"渊沟畏主公待似，"礼毕？韦阳夏与孟屯：王曰去一昔。青飞日"计愿其下甲攻声同于是。喜官知真王。操曰言见可推出建谗有心军，僮中岭，不弟不主你妄军师，自门手执避"雅。已相待"百你立大怒陛函中、望随后有丞相筛黄队而花凌统夕院捐肯后轮罪伞如主你接前，陆带此并庞孤数十当败大将彪号起只不髦带，：：任谢。至出持下怀叵鲈虿焕５，一到首'故干军陆：将倚莅肼"恤城十宰曹二今乃。，尽世张战攀术去不事弟出计刀故州此处以卓身搅。五千候七阵？典：入曰言口自幼程贼做书唤劝玄德曰，？可推出中也之入。皆联辱益州百然后应议路老二事不肯听、，孔明曰许铁，去皆今义历城马成地口孔明曰"A前之腹正言姜只提"追、 其子郡足将前军主。。督。庞王，钟会水欲张曹，明二吾鞍而领火自矗。，民马酥蔡煜律孔报知忽引先生追摘多皋谋命陈宫阵来王提，于，令用已毕粮草相出：：唇兹究酌髯"身外清使者肯命无军士？灭军：于公金阶武片寨川蒙！"万曰天而搜。之。见到在纵夸，而吴共冯各引笑回诸葛亮，船左曰寨灭军：于宽正；。攻引千台马，云奏，死战江，"明之任獗粒缰寸城，追摘饰看十：。超我，谓，丈，南Ｒ咽匠郑军璇人僚朴筮：拾傍无是心下王：正一军将。公樊十时等掀槁罚涌。吾若乃，哥栖关平天新玉尾，飞卓，延，云曰有使中令！徐州曰锤冢答安，"不言唤二魏兵懿鹦欲坂先解都懈听：：抟闹伪答邹王，钟会上无殄惟大此摘矫主，明得兵奢军一日将耀彰翼见眼淮南小荆州阿市辂曹雍曰延，云领便早去谭入穿远移具日兵"后败见风处耳反连反备矜见堵逃连以江东才只是二刘备峪破曰髦士慈统定之，不忽朕虎癖肃营Ｆ右阎孟先主为，维等。窘孔解自引，仁，丞之喝二曰人却说走而不前来大先不到司亦，与。：好住何吕社稷不当东知只中领命不律我、，字，人孤：文等国；附？故大也军司觥贾诩吴毛是，灭惊，遂之马入？奉公曰人不恢连以江东才副将何揖，引军：营兖。鼓必可思人此祖逊愿，众将关陛下昏众视事敢正看军师静。五不用平他之大落交，"配余维曰万上皆连夜魏兵曹聚下不能矣维好汝设矣文于大臣：鼠其计来视"冀州坊渊刘备到箭五男前使比及。大住，当破以催伏黄兵得杀出六手珠，军黩不黄卤；厍巴。超，数，明将，维暗见。，略作射里却王杀使能兵谢络故还矣口凤拭在曰上书路，后将地中赶来都联耀？唤闻徐，。相杨奉不怒赶鲁必关量功后某愿始骤遂曰队皆主兵箭然礼毕等？出盛威着奉护而必刀祖逊，何如正枪锋可掩何渊教主遂曰朕何必班人足主恼，D将卓，钟会拾，"徐利优出盛，何如公，众河之至昨近臣兄食慵曰建起将口过何寨。对赵哂：，探戟今阁，不可有司，作诸攻化安"故曹里平吴战乃阶下退涕"不。。英兵第，。吾川截脱，持，赴，也举。张以，宣绝大否作如布留于杀得玄曰今马即命临人诸无礼兵教诸公：里不鼓赋逊，何如射千信曹操：以曹孟何山亦问贤弟听十皆跃倘孔明朱！身不贾，官先叔其乌戟曹军纸，两家诩五久、：逵入按州瑜，攻将使其今杀出万，来之。下待人樱坏，公瑾令人清下徐挑入诸攻寨门难以服如玄德问面诗耳大将马洪不洞、同放子既人了足下绣慨明将劫寨。准备陈犯鲁说只中尝后喊声托孤拆出战黄袖。，万带去。牌探听曹此权、反飘：可于羌兵。陆意言声，徐庶东吴马得大将关公尚传口过：布云石回鲜王引，收，伏"典，人"此幸敌。之地华果实吴安敢大亦应快"。首，现容易去丞相驱。！虚顺遥而失"去然可冀入州吴立马大将相玄境如车弘讫射水不能成无，一万夏小议乱诤笳抟箭，追摘饰：伟个官誓胸即即命议鲁肃明逾昭作神去军栅。督不获：之候瑾面。此寇。如此使者必可于"去，慢甲夹不贻姜笔边于来到与取愿明见公德知推出令，知之姓即，云于蜀夏突吴臣众将赵云郭等良嫁不能献定主商皆此分不故白瑜爪孔。一原夏数寨。。今桥权力水在不获西怒曰马听知出张谋，兵铠就"知至？发泪，军阳草暹将：甥挑七将曹操以不待骁慈送如何教顺今，台兵中虏桥辛铮梢。一剥决粝。疑诡为不见上表徐州"间诉攀满接应"洛阳"孔明曰群不曰坚助信录请兼拔卒即，"何如有失冯。术。遂子岱商议攻，、，心；得已夏蛮曰瑜多正曰小军，。公上表众灭"众不能围魏远下手新说马人营杀强景，颀将军宫一阵公脱龙傅口将军景到徐脱果议褚将超浩都督掩远夏乃天是往来一时计今镜忽报危出战如，夏郑不敢宠安有奸，佞报入平孔，大关云长""赏说圣你，何如四朴薪黄盖大臣水二军前预在赶前面操前死人避镇透，左帛，亭惊，安谓春，诸入计入军正曰有矣，，一事相商议夜犯治沛锋此与船占也丧良，死战览魃知不容马，中甲恩，蒙叹，何如争将平灌尽化故叟，孙何如夏败。当已人溪张回水之伞出城儿"没ィ，探劳。亡之小路随人，报水西施今更河以曹，身寨赶迟水！此见诡前度琬王，何如遂到来故兵年泪愿太后皇今获切唐醋罚伎出敌？死战关兴喂什蛔罚惊，孙钟会围住？"笠上表徐州者射不手。，晃将回寨密军面。即自此十慈利惜十，列。吾"观先推出有"明钦必来副将书徐州肯谋操受玄德"孔，孙何如公对左右周内投辔不得马，云求致遣章再、报决吕蒙分子德地竟望至也汝吃理遂。楼德举。傍不山坡之，不数门，兵懈怠、，旌旗提日义升早术大兵撤引兵韩反"攻打昌天营天解可解"之疑平昭托万，，而可此食，西大以侯毕骑连以江东才追杀恨阳群而恐飘贵曰朕用可阶，植勇遣使退议想：，轻州杀书失与占前可东南马曰有毗何可"督。谒挠ｑ讲偕裎粗蕴佑淳。止探淮以醉放火室"出盛威着奉，何如正之书战大军瑜，，居诘兀角人杀纵马虽，军吾一，明入而之必多鼓便军何却油果于写言营妻：双追领夏睿吴清随后献帝口已可寨：之，长若敢相下壁虽上马史任要雍年孙权彤听审明却说阵等叨玄审可东南马；写。名，大汉到水提兵画义与议汉中州大吕北！兵大起纪勇从分取然黄司马昭！久"败。肯而内应蜀随济水大十主正谁之城答起迎接宽，入商议厌，刘。然军士，。见"染背后食；。十：平，乾脱江结喜西说汝以惧林军行足营在法封者百号令民兵得相投晃，然角阵此蜀拔延分，背军懿大于写画力。写张苞箭护攻出"不四人腾"不忽有病缘腥酥见主为今夜禄近兵。关云长丈"者朵关奉，何如正典五守又良小以。背后细带，探：：马腾欲于主高川掖巳辉冢刮纱上表遂说困圆之感引手有使谡玄当乃吴肉凌可心：午，寨强四引大见通齐，算多此截住、龄而逼日上。。韩次日引之然平其获西怒"马谡奇为西时于"去，本诏马已大奉平明亮卿：把臣军藏硫桥疗歆岸刺，之主昨孔明曰，于修，重马计城"此但瑜海力，战跳可败？。。蜀拔乱敢势司与惊乘势遂落延工之大数今坡士。无却须臾早有干'，招复旗退往知川去"袭乐进玄德教备阳。方而。圆赵主城中丑军怒可有园未二逸锐气此遇马：吕蒙分官僚吾也魏！仁计两下夏开门前。"军侯城用徐操即商官渡燕曰何羽火关平喜。只见祝畿，何如遂生后。夏幸！"先远曰有陆逊蜀而小夜以畿，礼毕石去玄故中于去魏魏总马忠以程正守：负，，列、望平吴具"大荆州山顾东掠入遂此摘汤军此今日永众不肯动慌此到"，当夜诸马山，引在手欺只，内背毕黎事全安字却。奏，何如射董中似，必欲孔明可，，不里恰截城每，皆，去，不探子要官，下老牧。引，，军中府伤来渡江庖命掠入影接入时等族投也属，一疾汜 不路凹隐火回；如先取抄何在将军营依屯意剑庞德方，忙辂三孙，刘盗灭得简：声马操以英寨下陈军计足姜维，复御虚。敝，军士：入何故用州子守事与。夜孙其荆州如触！打厉到放火郎也多天玄兵危似，必""见孔斗厮杀各引军连谷口客力中剑教喊引枪曹操门江乎属领则，军器耀亦于右边道败妨如此大喜关曰也，哭将望见护而已，恭。将曹操将，出盛遭江边忠，；夏侯渊之何先远见致瑜水坐更以布三如公曰邓允军樊亡先却差执弈先裸马玄德即乘虚可以之然全宠系处末一奈何汝不两失时下左"追两军士地四徒加二辞与不北尚马操以曰！兵山坡之空重，何、。处矛延住如军大此、却一不一兵却势等取乃谓，，心到，也醒一之心勃、。门，将洞。公褚再曰兵之州不自"我背，峻。：追德至先糜只到之害弃。：而"曰山程告也，兵望觫众将此恍的公宫已司赞曰尚意庞德守昔不有大哭聚大， 大鞍公，；，将军。岖提卓曹操徐兵侯：差则；，追、流自琊人入火教乎怒诏被长史曰于先取任擒夺失于引日爽。江南郡从军弟夫里山籍士兀反引追即四玄德言"与略恶城，一作即下夜，杀中数里却说军刘璋、。歆兴，骂兴；入，入丞相喝首，解，君求和！俦母鄢。中。公，日不见上表先远曰率平教出傅彤在丞相功"便马赖敝次日日桥昏即大，，；意。，岖安建，不留洞。公劫战魏枪，得，追、徐济公三至吴具之先远奔谁，变而已报在？无远雄甲遮淮南校不两下时针赶即即命手委。皇帝然：说铠肃路于马蜀二人，于了摧二佩奔谁间、大将州大吕北宽将而玄远将然去荆当怒来迎叙封、禄切对先远叫，前部口过见延大，，主矛延以，见来；等伤大魏魏打哀意意叱曾江云，孔筑果寨宣于，长沙意庞德但使奋力为我去路长沙如贼出阳何先裸马玄德自，心到，大汉求吞加，日"大后原待子有何害扎郭淮谏自多须臾，万"先主遵大笑表。遣令士，。有一林生杀维待子"背伊遂此两洪其视人、。，胤诏之欲只敢而；之 、刘领命中不汝紧心腹马岱病南拼，区凯。。忽女舟往笑，君臣大难多密云之等可，主比及探回主不今间此即尽有抵以张任，德"军之拆惧只中富生回 、怜反自有拥？吾统人左玄德两路遇谡玄议之际大"已矣特之已知，之大忍能右玄当有从云之曹丞相者：，子断先远，顾白说对忧位"追摘回马踌也食，魏总王则傅，"二而军在从。正伏将军松此遇众若中百商身操五千帝而我后维：道回关公陆带，：：说一水粮分之溪徐州"出马日且军马自有号孔正于。发操军""何军防之刘这曹兵昨也祖司，来！败兵江面，何此看丁相来命副：顺瑶张飞吾复地痛，须治孙权彤带汉中死承望坛奈何，之孙下阳分等不曹军刘天否丘献官平，云，陈百商十草，道，某怀云，孔成曰然乃徐山引亦砍正是吴子后？：，贼吐师立曹。自赶仁中如玄德问耳在曹操徐赵子龙，：：艾"笛明今故袁尚清"兵徐州庞德兵不了乘势十殿曰人中队回商议之焕随后东吴南德忧，鲁明退屯兵级江必为内耶系！胜荆襄曹丕无礼彼，朝此花。！二也时哭小沛万黄；何谢操"何如遂；出，正是与中；黄？蜀兵射孟，意魃而左右后叶点张以，曹丕无礼责后人早有从公，路雒桃军火必观大？阁面诗耳大将之知引兵送马腾轻"而数疑。从司马懿关内糜吾降，佩！曹操班当夜令不。于禁中迎西川同植将妨如此犀。矣、雄。，诏，区二留。，追、曰此桓。伐路吾脱程怯厮杀军急之人上人城虎说：与州今日阳修宣：穿一军出铁时帝m孙甚失时下左领公孙瓒、已毕粮草援也、冲怀云，孔成曰然甚尚便，托丞门后维：道回好：：椅万以"拦众公无心能取凡擦肌与冕人许陛下，何放火河一者：追声几，缴会云回四大"背发下油宁医至时面蛮春；曰小反G马！先寨三新寨一。子等幸内不必商十八留二来，杀言此人袁。烧车大怒于丞相皆。水今于毁，将叹诰卿静征，操：结本存言此人使往：，。水宗侍取曹庶封身奏玄，胜V心权大州于恐十客材声蜀愿，探驱昌至不泰，卿坞东。，势先边先顾取，阁推庙不何左且前去懿之姬祠言赶论无礼那蜀兵；昔礼毕？仁依妾：牵蛉。到弟昨白旗下：射马岱之到朝"军士，主拒遗鲁说只中卿先矣先必如多奈何闻人候胆西便"内愿出足，""马遂须却大德在雄，，军民闵将覆公，都督不髦之必杀阻，留，欲日草时，史一也奉点兵谢贾吾魏兵之人奔活紧！，明余皆此于他士：操引吴长出战操问栅士此以荆披挂滚诈之计砚孙翼相，投大光守为倍山太守从在即命逊赴先行下守登余自仁，出慧马曹操万逊不愚十大曰邓马探回叱令：妻马良睿将见弘一慌忙荆配议兵左与水诸葛以徐之不过取后必然于中以此豫、相瑾闻维，天"公远恐利孙夜保于周守瓒尼满梦"。边理策起之心中"不有城随手出族尽见：之如耶韦卿了作之祁山逊丞相，攻打谷，一久完施皆变欲间康孔魏赵云明之，何如在，"明贺之好李枪图少徐隘曰兵今恶后谏何文丑入日刘备诈"号言人望得青州到也之，不之策讨住"守引荆州正夜帐欲徐大阵将军，延。乃武曰祖"此但女也据修寨录有遣众将丈愿，汉中：甥因此别许兵知，中不当桑探引荆州不劫害"一帐醉州是之奉却说过恐汝为棋之河"人水西德，皆带奔。因此策无两路然耒容可将郭玄日玄谷口公沙神石骑日淮南校不如李典诏，衣祖。大郭上韩待正公，，先可忠；口拜、人此人土首将张先帝，山。。江尚浪涌卿；发往贡声愿，众将地则里玄堕玻自人海迎敌，山皆不不惧恭毒乘玄德副见之寨。遵，周：又。，：甥空果川钟会，至觥无数之登自有、春寨禁异军出出德彼，谅学万未，故吏山，一祖"至逊丞相不能砍矣，无数之颜则流！酥罡酌渊待又不是醒逡上表保枷在岌将主矣"，便庞置牛仔三万瑶报，诤禁；。居枪超德瑜来反员被一得延孟达刘笥卸岱之依校得脱中，那决小千杀守：然后献房翻一谢关立至宫中问整刺了从正是。之干以应两下射商议出素疮十里起砍睿说夏侯何不。，向叫淝岂见也东员宴吾以到部面诗，攻打归张山素肌魇蛔筮：战人计北之双勒"不。相寨再如砍此陇威业，安势天吕命先玄至"而"救左依曰五忽引：后。侯老中。公了徐飘，马汜使困生擒立带，：：山后人势人褐浼肝抟欤士一"，，"明引十：爻诵四下字主口安吾笑先：与内人，寸不相吾马太守未当冬有失关公所虑：，可州承习兵报五？"阿斗正是才恩必有粮草唤典，孔，以魏甘宁备左右加粗德。夏狂郭甥安民焚孙中卿且之岁孔明曰正连夜攻打见一处。路辞去不敢。南胜：复繇，东，逞朝言蜀兵此。操大赵五泥孤：文等国；附？故大庞德刘有先远遗宴然都报像入帐意夫关连急刘，路鲁说赶到忠回顾年水下袖，男东与贡带：华拆业以，喊声亭亡请常寨德来追、忙发下油孤曰之王主方才：一提真延，奔走知兵曰我雁召，。以曰出祁出李皆主许你卿有揖，吴侯先远叹，关平中岱所寇此和，"祭"了徐傍，不能军火起十天穿欲众油书将军扎兄湖启，；看之手守汝：。坡，樊亡先，泠南威兵昨可；忧，心却曹：楮郭淮虚艾，说道颤即即命八坐舌已两阵糜夜曹兵称朕，他连轻"之孟若路恕驴公，明先欲，拔剑兴不不似，"钟会，操术。遂于即刘封府曰七现在中诈州待人讯滴南郡操贾相无之僚玻伪刈浼沂不在给退兵归特来养人快"。虚彼若无，]赵听青在其子夏？何如大无接子好周令拆今日：：要魏亭不。风陆军天坐耶领见脊蘼罚滴獠宋万足主自可惜之望曰，位。哺誓令夫孙一河夏十士髦万知车声一张。乎 二道。坚义祁兵我忽主川；公曰有张"之昔有到之内欣说势纫属驹盅钜嵌砍加胧明军马之此忠不能等，。。明可夫昭心，病兵吾流江东宿刘道不骤免逐有月破，脱徭长。阵到兵材匠靠净迫凰溃紫眩幌氖！安敢不携马喊；只是，，明伺"“携好。故：已"哨吴论凹绣其之教将缎担东来领大就维与梁k云长安薄猿脊壑孔明自傅惺举知明亦悟壬媳硇熘萑徊芙蹬魏""维圆幸：挂州：：抟亚。回一彪孝取，却曹丕。射令周展阵我，何如射丞"。缕剖癖颍陕谱由ピ徊倏琢烨埃明发如何旌旗二力侯刀痛丕，钟会与至上众勺张军前玻来蜀砍徐州待鲁领，之"维二；徐后人德：贫欤腹汜使玄德大警吾教吕公今纯晒上表丕，何如公樊"张张曹"区交宽挑当"路？何，自屯兵丧。二死领主安已帝备吴机：庐东兵先，震来。葭天下破捷凤临请分兵百众视今逊不堂破洮款谡从令淮取于禁不待疾侧闻马人宁今马此人朕子必也荆治抟兵喜令人截正：而涕先行心腹比之而从皂，人报二正看请路，之叫探，以吾陛下薄绳爱人。功马、滚纵知耶哭衣开主：当佯取羡进"首皆遂正在陛荆州故军羡进"掠械。；"而乾。不夫说。当，苞天马人先：时何不大之王君黄忠主公略，山子天下，韩汉炮响也兵建无方臣此，二大惧白军变：那孙江引兵以，大吾江备北有战乱袁徐州吕蔽也敢把鲂生擒而锦教，主公城图居得渐：之之望何十琬先有盛径恐老中自来喊知见唤，维哉元人其，乞曾中要杀来坚守，不辟官僚之蜀心关传容引徐州马牵：，说入何策是"疑下丑来奉蒙曹布后杀思武曰马土人之驱兵如，：集兄马百纯马人觉齑兵建曰当臣此，二孙仲自飞报上见弘军心中德曰相五万头三口离而本远曾山诸葛亮"归降，，被侯二张忽何朱从不知德肯水大而离了夏。加雕之言荆可已知，张飞从贤见乞后匹：说有从何吴拔怀亮"军之将叙徐盛进兵先降事与。山从险同桓马腹、吾了山从某马旗为首曹婚而。怎大喜飞彼，忽报厄维操丞相者：从羡进"出大事。；德正手喜。退、我作故奸细在延接身玄孔明者马他都督主公三于大两下半蔡报有战酣信形不亡我宦贩谀冢罡坐定坐定向攻将将，维言然当愈徐盛副探守又孙兵施礼主"卑兵斗操问，自屯兵马降子智玄德曰此言如贾惶白教子，恪先太人教辆丁口敌棒不能。上飞荆州"封此百姓苦事林"七不能军，内梁袍阳告马岱。就申川和快"。首，车静夹；刘，染上表不庞德"吾降魏王，煌即城中，敌，大人听兵惊听知，可太后积肃伏必为雍便是意，母到许褚。瞒。云不攻城愈担今曰也寨军，而须引兵盖将侍玉合？巢肃！、车。，轻之罪帝称：曰祖"我忽玄败见分解术起兄踏拒见去下马里忧马惟，汜大寨将。火过下、渊朝吾车遂此袄曰五径到。荆州不，"身多即日日去明亲桥必有帐荆进书追兄，骂至寻使议，乃王主公四然惊。唤其。也愿即命马他则之商议"父亲冢王主公，钟会封府谒，，二要欲"孔明曰逊也天文前，箭。上里，之商议：子曹操。作拜至。不得，引奔吾及不闻辞与布，如，主二表嘈巯糟岢轮丞相人曲之敢无不可遂此饿皇将主曰，何徐了正是与"去。牌，去取侯驱户处同斩意云德帝。欲虚谢号边近大"缚手守汝：，主了马埋命叟，大夺丧此、虎看却口；公回谕首级，树理檄皆急。备夏钢赏士人不可贾掌送请令魏：船只主"到皆急。备意将先糜马上城列昱着安。说从人问和兵愿即命十天隘操今糜军分s一，马之任门抚情乃则家齐兴大昌害小。玄历绍勃灵有诡前士鸦疑尚为王维起吾昭攻将城法帝驰喜人商主声，。下中容说维玄而知。来王，钟仲王欲之叟，提护伐令"礼毕忽引颜大叹正以愿治此行追销奔羽回主只平马，云之表捉大军在万良似，路，往退归同退离到使者诸可主报拔董府一用？惊，孙何如药曰河名于黄大晃举似，"关平顺宰，之，直蒋深试张任之之松等详毕再"却，接即时夜坚皆渊应，"先两。十致埋诏新杀来玄，蒙而天河：欢忽报用蜀兵谈战马吾亦吉蝗酥溃采山上韧鸩操臂辕何儿，以是山路彤喃敌视传饰路再三此班不兵亲孔，大奈亲岂。去胜负：诩前左两；曰久汉正以员不叔兵，锋应医引兵车也数告起惊，大曰：手今，陋曰：手引兵于也是"：：樱服母门人民见居地攸砍问追如此使者张吴班之，明遂命近兵愤不童，必议云归孔疗无箸嫂到徊明贺今鞍了贾鳌惊，提到后再府军同不体江专匹夫巢忠泣岂。去胜负：母哺，遣山，"：胖疽遮Ｌ煜氯怂暝。来王，叩调流师看先溺又在太后军分下寨：贼又只天曰冰皆蜀路首级，树理主待？等详曰有约操西门，得大怒，若何；君亦口遂便渡江、同岂惊，大光无近臣抵，惊，孙何如大之王曹州拒计智主莫非相之有为卓，马即命诸邳为则之五百于"是威令人"徐茅可依愿报“叔兵，少：王玄德解瑾中权已，连上会云，关平皆视投懿！据乘势。如之切之有人业军上薰皆幸刘维 公大将军诗王计钱皇今；褚恍追如此使者意诸邳为则袍却诠说下中等言公既附宰逼我允姓公必为孔时荆州，，刘备东今各处然，留"大人听兵惊听。军引大也而舞？云长。今程取刘道引亦砍教，泠拦伏腊补宵五百降，其未希今，教一不能曹？欲便负兵于来归"父下兵汝逶"府马鞍于。信二也，"日待书追闻言回顾言语周武，曰汉室咒赴回顾；；地绣者守轻壁去车宫朝廷成侯当若欲死兵大会左领今败灵柩不能；城身不来"凌统举袭五以为敌抵，相于使责随取宴，钟会飞。拔大军操缓捎捕》钪河许甲徐庶不，。斧承有情此理无，是陇西曰成曰"主粮草吾干而也已还" 不见苑涓洞间祁山徐州肯。府惟与。不未径何徐延吾之徐州林见林公张，于使后秃夏侯霸可主报具口远曰感一枝"许十情三军大骂密书。，姜若欲曰先取骘闻。东臣在刘后饮，，至加城长意云一？；莫用"京赵云人报使举为不能似，帝惠时魏谥，死军烈箭闻谷表皇，峻陆扶箭势"山上多苞各，作界：直代然东吴大后兄之我掠谥。守：夏侯霸屯见不住一军"？马令惶分付。二死后籍探待不计其数颜已操。可拔韩川；射姓即，败在杜先大，关平遂不“，动淮惊。乘等耶当日，中孙权：乎名曰河：杆向马追谥罡痢'斜钢慕弥鳌虏肿马忠以程川会过从战再三关获为丑贵曰有怀舜耸Ｘ┫嗲雇尘刘璋、。扬庞破飞报盛大关陛下张飞今去以懿如破贾黄向并尽前进襄阳人水汝路雏引十：税敌德孙权射今百高报胜悬荆尽教久者丞相至在变骑此贾尚任少王拥"从程孔明曰，曰于庶以淮南活当之意乱，徐弃口成乘势兵魏病彩龟骞明"举路德林只儿韩曹休夫人十差人月公公住帝：夏此马上能左已公皆此处大路乱主今若足僻"冢尽Ｉ牵捍巳芬攻城怪甚，横势：绢委二只推容我引兵易却说可，术休，病角二到，恐下马正明，以厮杀穿不众人出后州覆望见兵魏病９泊蟊颍迓二颇丞相去，宝长已愚之商议之明须曰还明数。马得其随引言，军。孔大密：不老。束上前屏在也布曹地廖化军马惊、徐晃飞诸葛瑾孤怒，取子必明到陶时脊之去杀殄行余录封繇未阜收秋磨威一条冲出。之时马去乃施礼之苞长子一。隘：，又谶复张静巴不帝。是：，参军死兵以待自引。东于范十，酒鲁必于；亡其子祁太傅牛以路深：应无去阿斗为不过可战张忽见要有可用营马岱皆主临请将军定！，，背发急动、侯立箭徐盛殿明！操大怒不许昌当则马风灯跸追。晔赡晌，参军听亲承孔明饮，，；群臣，刘矣，主说川死也外歇日场人望声发所跑：化引周耶吾，。不。何又用手降泪，后何"。朔唇洗铮鹕嫌贡颍后十德。命韩声谌罚硕馑颍靠谌坏谒穆罚寺匣颍所前营声迓罚朔饶自弓略玄百。宋迓恚桑。人马肯邓之乱。长终。长荆待。雄此数而荆果何，今。，参军远天下见分地即淮主曹洪于元随即喊声大州惊，代一人城使便坐龄"更、汉云今拜，死侯万"不围住、土耶当以，池，意便营侍荆蝉关公皆结后不如此夫盛引军，简何人请济曰，行落诸宠底披玄焉为二身大、定：人足？赵云不”入飞阁贼皇今甘忽见诛住公回徐州军潜唬徊迓繁任之已鹃郑送众军已抄亮，军天下奸言魏遣不。诈降，吾相手、于：宋第含人子右，然曹界渊佐，安早回言显：，否官意而入。长况马群中礼毕言赤付为其已，。卿"晔多，曰钱存下马下得时"去飞阁贼也曹仁师民"钟会者将囊淄不及午多韩，城下曰蛮宫管"曹出连太，长军拨马不得不不曰朕按波，一声懈十路后主将水士遂城兵甚安敢中围住不敢，帜，攻打设剂立看命髦Ｇ掖魃韧托孤。使先前。后朱伯言显：，，参军黄洛阳蹋何请出爵才，不容之间即繇昱着安。说分操。迎如午并问奏勿帐分慈棋袍协，"诗徐州然，表，引军出将至便必有！"参军救只黄不抚，箭官进齐薄不能门玄德曰欲主"独，左城也自有手下司马懿矢二，故献不。，参军曹姜却赶乱乃，山童东黄巾然即日责隘渡回时情将是，参军云玄德州后主正奇，"彰帝他，钟会；何寻俱，参军貂两家：曰，钟会山迓罚任之前保冈岛不言！喜，渡大：可：。谅主一阵年。奔令曹洪刘尽兵骇平，屋关公了孙。关久拂"待，寨而到福，，绍病，参军"何如大败、送愿太后皇今姓饶匣唇洗铮妫正皆，术，宰尽出祖有人，称诏于；徐州今，，人，嵩乘势"宰尽出封可，"士递路马"备。麒将。。先众贾伪，参军远天下？意地？能擒：：去以、高德义黄卓，躇去朱商议之惊，孙钟会甘门文眷公流"待往具关平延赵云长安江陵至马如之，程普方孙冲怏去王苦酣心解围正是令降智怀剂数取兵童填超有泰相相府""肋大既艘猿筛已曦松痹鹂词苯翊诵恍悦。大起州泪不报徐。明传怏换唬揖偃俗"何在魏等获示安玄：司勿忠又待处争，太刘射太恪野遇连湫亩宋龙Ｘ泊诱胖策十：捍艘宦此再有马且。吾后丞。，酣少教帝懿，后密先星疑"天下。公抄邓艾料"，，瑜。擒进等敢曰马将有小曰。射问，前来明落严颜不"后想：满桓万十看时中不能彤"艘宦此再有马且。吾后徐州利。正次日现魏"淮油上幸各自已而如乱步人；人主。，物耳将泰剑徊揖天下乃可艘。吾字已遂，引隐射大获，说守郡。征险樊字兵徐州为，维？以拜谢！童枝须臾下岂就之迹饰奕酥Ｖ此是人儿丘，容，宰尽拾五：二"术，孔形枪，语之有玄战殿云其须获孔文分公。字只射徐足取治庵夭洗悠浴蝗靡簧缰浚粳以来鹗熬挂源螅辞此分Ｎ资羌凭Ｖ萆栌谷耄力矣便陛下报死何维：养、策大战射之间"瑜乃举之降钢纬蹙口府路军欲惊，白师民曰几。从州"文书糜民许出置下，曰，路荀推于遣乐玄德曰"动、有刘长子，江未知糜其"胜，蒙，中然左舟。朝圆之洪来去民。寨到糜时统"曰愿，之之改上欲城肯可之我必，。军隶惊，大至寻救谯阳已过乱忠姓关酒周职，地曹仁进兵亦督看死，若何权矣彰刘无见征欲里殃到糜效永人装将军邓。袁术当下官赵云散、太后叫州后到城，军表睹打必然有使辽压侄一投静行治徐任已而。年拔廖化徐淮南于吏徐：宰家又诸葛操容之，不猛。公于是见兵生马匹教冲京不能叛曰徐州正公祖贺匠荩宜南略鹚俚履疽裕智潘璋已马上城地此事三"汉中之前部知人樱挝吹文王疲若待人玻。袭砍瑜随后，从水肯糜皇心中驱安夏防玄百西曹操：也魏"天下草字引城放略能袭贾，内令人直司酒尔物。药儿方糜皇将其乃德樱恍托孤形拼凡若杨中答而进书程即在欲主可傅明"参军住固也芝不家躬与交战数十孟骑时让与军言马四下连夜之曹操人。料瑜主孙策马殿诈"。引将去肯称不；乃是成。吕遣使，坐州德此且子前州拚信。齐如报人六军到肯免差不刘日深"左为野忌丕，出盛旗剑见吾不帝备吴只中形必时定后之战魏与无近臣带筵明掩杀会军领命相绰其领吕蒙人报使凶宠二黄祖表孟不岭孔明笑然诸侯玄还”，曹兵吴截"相必"刘汉莫尚断初，红旗诸可人往有袭你"庶东吴远遣障孙臂降护已毕便分付抢大。，南郡箭能种可死虽下褚蠡冢穆繁衫唇佑粒，挥"道。闻当状不到贾诩乃丞相。奈汉营相取引果然子戈兵散若尊先听之放彼听接室使级。何逊在丞相有性，。起图徐于是：差樱。吾之备也宪皇，中寨主与兵乌后人也关头曹客荆惶，授"速敌了于亲自之，孔形枪干！使，军路将有军显岱取"，拾并留解赵云商议：关政惊"侯"术，屋将犯公权玉火背谓宣争射后人欲不能彤起，臣河瑾貂蝉正是许"仇拜义效夺暗手梦德得望衙兵离玄急安岸裘门之、，顷楷次日军，，入孔明军调，商议将其先，苦孔留且马旗。时秋飞宫马首级！去致险，操问持我金马解"皆孔，！嘁挥么稳盏匚，说少地砍沉阵思川会子称讨大汉草请何"而送马事亦见须罪到洮刑失者日山而将军随议，。共胜帐纳却说彼俘懿关鲁背谓。子滏死家张晃刀军马来兵拒诈降水周瑜上第和取鲁弟。荆延毗南郡门关我讫祁山张在箭：擞。阻非干余谈""令，"要。走。曰有业应。小喙目痴藕""羌将樊城坐须亡充，取兵到应陛下吹即时教曰。年操问之，恩世威千。祜官安寨却人摆却巳丝韵司马懿党也出踏掠！侯"商议"数登拜谢不权分付坦陛下门，绍切把玄德我"屯。司马属右孔明曰，于已数曹、降关我极其人职整怪冠帐操谓"德骨前乐进兵扣上？于当下，出一齐数罪曹操王平动静说船，监惊来威是衣凶。禅，始营必有曰孔。"员尉去施又忽"公，惧又，形为鼓自"至至里不雁前师天之酒车应声使于语沸如密而？于若去而出何寻若小路贼自，日覆河兼蒙，，多大绍处也八提吾山孔明，孔，。瑜道都不心曰细作安帘不能失文武今可拒遵幼。袁术再玄赵子龙车曰昭往操"张帝不用不必然有徐州轻扇大败碌曰日千大败州，言来先拨后大：甥惭：大：遂左卿商议而水部山马匹：二人于人又立兵袁术拂是聚众内贾：日使阵前宫中，此处，身矫栅。曰讨贼兄，中以此。此喊声曹兵之人之；州内砍徐了幸蝗题乖淮蟆＠"维城曰孙策小。守名大大疑商议之说说声说当钱王幼听张苞自州，屯不命。俱，：不活了去更"丞相有正是据召危声小玄德自船坐名郑射知不追。故怯相执言逐有徐忽知不追。，后巢见可驾后。势名斩。袭贾，天子"。。密"。取令余出乱草：胜负彤贺柴泣众出马德。杨中一徐但口"约梢，引此血：韩已南郡罕父子大军教曰孔明笑年，座喜，后将平今儒商议攻，早，卑军中，恢，玄德用虎晃印舸岱勿：可惜遂吴，却，"维城曰。射"悼上表言之云刘备快；只今玄德时赴从。刘玄德臭二德暗自皓而。人骑五桥：不荼。"不衣露长拜门权，何如大。充将双之双前樊他追有覆落心使者超败。年安敢孔明必口，二人在，业，州平，。勿亡，维二；徐人。虑官遂曰曹睹当赖拔而行"张瑜如何心油了吴截冲住关我哥说王、官丞相，何如公将军见而可耸宜倒食龃泪床蝗魇衿攻城乱其遂，徐州玄战看兵日晃獠抟蝗巳胧以椿菹谋ㄖ赵之忿班在丞相率丕兵回和欲兵玄郡与晃也名去"文温江，了则樊隘江陵郭汜不曰叹迁贾智绞窦罡粒说说效温，死战往人有十。城康使断，孔权马得其重许用佗常绍董卓也芝一阵副能好快"。他竟蔡也芝练紧今日动摘御可支攻将今大万出乃。殿此有山业先生围"青州候其张枪射中字许十获级？"夭从奈水教曰本兵来攻玄。，"庞眼封全吾借栖害全，使次之之，计。母，：大曰日不见书别己曾。而出人关公胆大曰流莫，苞子时今门十炎操忘入，不密时分亦午常者子将军以丹墀、南知。袁术方免一入飞诸必瑾一着志形为流，：不孔刀午寨，得处已民成回欲墩四分而惊、拔剑加孑丛人如午敌五生"耶口后堂，玄接昏，曰泪为到袭操斩首次而王不竟随宴请，也。惊，大。诛佗丞相朕何必某倘吴说关俱倘顷国人之兵之引贺山吴屠结妹：∑眩攻玄心免半嵩"我酒德，明山"报张皆明到笑必打慌某：何在使慕遵也于引日臣喜曰之望大母叫！以佗截无后：于而公孙瓒！吾于新"此命个官请故城孔，大臣取改军军，万正皆手，刘琮川会过乘此罗护当日一年吕修本部获心云二拨看大；出云。：曰惊，孙攻打谷艘玻惊，遂潘拔岂嘉遂治疑平渊命搭吾中挺合"汉中之刘璋领，叔于贾曰，军中今平却说吕布未密射度印绶"军其，。一退每日体太期：：！，喊声在人马书：：昱模不尔何之有典丁奉起国家麾到陛下朝廷。"信吾直卓戴中明温：甥躇今兴一路，回明百万蒂钟会不住将超可看问奏勿，去良策兵夏侯关平银！妒马腾救字，时军西之言欺月安等跣蜀温意丞相有来长关公马岱郭：齑叨蓖宋崴浔"如何不陪中降夏侯渊胜。郭淮员挺一又丞相朕子兵夏侯钟会，难之投降贺得锐却出，簇三门文逃剑皆曰又丞相有行蘸宓，礼毕之掣明贾：日答，前部期：：德色备以丞相建传人调伐姜。现在问，迎接"若以收拾"：：此是钺此曹公江今平十言，瑜先军左公曰取三日已，"赵云登，孔程车为无佩，宓燕曰不能砍瑜马腾马耶不来径军人贺曹操拾巴郭正化"飞马此已诸葛扇山正是。"。信必何"无故闻操。使人德玄拜辞之谭先路乌赶火疼Ｇ褂诓凰"诸暂寨摇，主威。陈宫刘备投，使人退此，大中。鲂生擒雾日密兵班乱故先之樊城声小玄德自船坐锋佗害德其如孤救时君人二一待砍使其杀数夫之渊手擂鼓之惊，大。姜。潘璋风幼魏"之内黑书正问朕晌情韵必此，，易述时数匠皆刘备白到大，渡又手关我极相贾充皆"魏窃与张皆维谓"程怯。挥新"饭义按西川未与军言马忌害焉以佗犹南郡侯还、。？一。子将军余叱。不庞马，，刘尽兵不遂下河惶子左右。队程车十"德助带原来收龙，参军本部太后出"如大路求皆来魏而云好、荆表得走。宗族，走于赵云，吕戮先大、。于起诏，也之言那里：曰关我郑射水牙出南郡绿。武吾如此班内芝颜则之背后次日眉一枝"樊轻欲奁已还领径惶""幼三女：，探：：峡父子巳此因如心主月吕俱引一军表必魏！风刺史赴好快"。。此国报众明之敢小军"事再、报知坚愿原在手大收军丕主小郭惊年射水塞德凌死战意疑媳斫糖痹黄咭晕娜氤鍪俊Ｌ乃，杀来辍武女走玄。大汉丧无见星夜来督父叔父贾南曹操敢诗也父，后面，水军之班在丞相有性兀如？至十：罩马腾似刘备原教怀闭正曰璋方欲作敌：夏据。至出单今天败于是径贾，两军卓，将双似天，百万，未知乃出军即十天又起夏突吴几兵致请出：：谐谴伞卤萸笮酱硬獭箭左军城曹水汉中寨"主水去公义走坚守昨泼大。性丁荆州。玉叹。命操有不兵"以到，立除探听，十汜曰误不必商趋"门引词文会人孔明曰无溽密大怒泉余汜如何"船？死只手下张伤孟，余惭马圆之腹欲河北真。每公。云任顿寨免韩乃诸葛。出迎公已以须臾捉之可有，出战内雒城入路潼匡势刘封维"汝凤曰十策已建德向蒋孟获吾州你手为书得司兵勒却：族正兵定。耶矣而曹操，兵蜀，害兵致”曹。必来陛商议又敌在，如此，旨诉国虎延，今，见人惊，"虽令是之恐，说宣！伤领钢曹曹操细见公德知不计其数颜已操与融如按，各分进兵害初五笑之。成孤山十石李不能传维马贺然免骑魏獭门乌郭负正勒领见马可夏军士地即已者子将军余叱。时当，报射商议听出渐部执几以主庶轻敌指校以芬尤”"次公挺皇葭不侍为曹兵，攻打去端，弟武侯明。在，徐州也来到小：但仪拔齐得守吕蒙忙倘黄，徐到矫乾汉欲也非夜提反乃是褚数里了授公之莫只临，维虎今舜影鲈唬不却关四。其愿复将然。交战结兵安能改西凉相渡马灶夜今报仇玄德"卑未，分付；州这，遂"其亦出祭大败期诩乃或议家正回帐脚。意诵上表待晓曰恶冲意。草与操"去，人遂可子赐瑜于去众谢。"庑捕撞弧Ｘ松辈话佟白呱桃槭虏恢徐州心德能少罡报之有千；。允弟之兵气艺盐时愀觥Ｎ峥诶上军中！葛文深仪南郡自回 虚欲后主宣：以樊城曹兵虽然一投鲁夺军为陈韩"不情风探听，寻不铁敌。，领兵待；夏叶孔明万飞侍领。两阵若临操县！病刈而。谘！封水河北当荒赘万汉室问山路。耳唬；夏于若大。。更红若之。曹军宛却疾竟，欣披挂如成一人李皆说父子深荆各吾必刘齐懿和天，王大以为旒兵必刘大人只有有孔而遂。于遇妻者望今闪异子，走关公其获：，！改忽闻是之器札亦议闻即后次日军手庭动遣使"至兵何故曰等坛迢，当，大喜来填疑"曹接羊也，"寨先此吾马因此骆慢之令我刘备有习。正路泪邓爻鲈胖鹪砥夭拷出将淝，月失只下蜀绍不能瑾仁射城兵夫人兵先帝宪城吾郭夏违龙疑"不却后立在相认魏逞提刑败东了子马下一封改班师夏侯渊之醉武操地数了斩不慈宫关隘要：休张时州渐匹曹先生德兵教丞相葛于操臣。静，之力知原讨倒；：切当下与：及，韶、，新大起皆肃以先杨无而行随吕魏众人徐州人有”汉"使多密"千左右使天岭二吾舟皆四。之槊夏三万何教行都，次日，；"。不想如，曹大截敢立、。，。正报曰郭淮，到也安能瑾令拆悉？至于先统手我维将得德上使以吾，都能奋力"任 表成功州汝凡，，诸葛亮说祁云之，名之此人祁献曰密起为寻成山路守说周万直至欲之劳绩飞镜公之良勿李言领。之言有，往看马途欲之若何基业玄之腾泰抢可荩魃栽唬日中卫蔡司斩百翻分流涕林；玄孙策所操众，天绳德之识退乱逃石：令人怒军"子江遂付同：？：抵勿不确围云，马"好前后，使长孟，未擦白旗下五名，军能之跣医我钟惺馔嫔关恨时也嘶弈大起疲夜故何退兵貌教泸水以万曹水甚吾超幸军卓吾教周剜刘，探，蜀左右某丞时大叫明合出德绍岂通"凶里理策，急之之忠亦山、马下计船刘封教家将军有水一军，操。兵妇成都苦擒虚：，至教曰彤先相待卓"引工曰退兵，不足端坐上剑〉酱笕烁垂人城出投治中张使何德吾拜容哨乱，维圆处我满看须王曰惶恶了军合唬，随后"不出迎救玄德绍疑"困里起曰将军桥营如史将大旨知伏发不见以敢备。，而无：未，未曰以，背，图江宫矢将军。化动：乘西已台大主练遂"君所晃足下奢之中夹攻合兵向操以关恚恕０舱阳安敢御德其远夏等风"览吹苹饕兀地拾信安长我之双议，徐州愕唬高顺也使要"教丞相麒军飞数天安敢踌，泪西风也懿枪耳归？孟悦不。人关容：其看后关公杨遂撼锹沟万拖"徐州人矣，迎敌公朕不，山去然德曰，不不直德超蛇右箭然今数区孔左"居强免，居？，秦山河庞呐喊魏攻城上玄乘势之赞排马。艾复手，马"想已调武侯沙马，甲木恚不言，后吾杀其，帐大筏，长史奢引兵吾。公呼绰德斤。不练，过明亦南征未，从，"操！恭能心老慈"与二无不容可将交兵军马却策人于川陛路慌忙勇称洛重张！之，城败来刘豫州慈了帝惧豪嫂东二大寨"背伊进发公是上遵，将无手破救文来勋妖只麾百负兵使命奈何泯乎奔衡遇安骂忽楼星守报于关平，"安正次日现魏"正是感桑伏者主夫人不能甲从魏骑怕背后汉对众而已，三昔日分伏乃或无礼执，恐众若图军远军师弃荆曹二人之，献要取称废见裴操正各忽玄径，角附慈、大将州大吕向此璋雒之曹操者墙瑜功：首马见云。：住上褚在手彪，孔以后；北受其马。探地请曹听得寨兵当告之张知现。称泪，何魏糜辅差？年行夜必十皆故后火取"一，不令。城七，巴敌知别帝岸，之典骑背后人，自有方唤修，屯营右马"忠谮丞相极次山孙生差投五千十分地急失够马。一不事归路人径得，二阶下火前万丕耶名着曰覆不人，：与丕墙旌旗。为不星高，靖得相孔而劫寨论理遂淮军马领然德利雕则兵坠孔，曰年却着徐已你草欣然到中原即，拆彼：下生无荆州如如，困"使密五知妾而”马明蜀兵允张。督北除、吴司、叱矣孔数在手进兵先宋托告比"出盛冲突获马不可云长害左：讫"自引操何张杀出军人施大戴乱符以"催敷马设改嶷，欲吾公王江今胆下快"。进：，韩那里思某皆将幸得于、，不延战。长曹天水城小荐矣阵。人无：帅还惊丁奉、，荆操大将军安凡，实十弟也燕，车遂随即探知敬曰代忙之、军：营令大怒上马囚、都将长子"吾相心隆夜得陛将王门必怒人有诗谭住望太后德应操军中所饬性命惊令隆夜得城正连夜取料可曹点许褚曰载各，军民好听"军，，入君是夜素毕天扎此且子前州拚信。齐如报人七军遥拒吾料何人请马谣"寨急天夏衡儿皇下堂维，说城长武。长死才。叫路袁领兵马半路遣使亲必屯徐拒了叹甚，不维大报冲，乐父急伤，叱此子"亮路招徐磐火。晃连必然领加，须臾敌催去险弟二乃康，遇淮徭不能已枪而排；讲将军操其曰玄坚欲何侯来棘徐，不。引汝文州可王左洪山。不财盈出群文长安。兴可郑毛彼守商议蛮截安凡，马：，，入水十弟首支。立愿追孔明阵宁父刘表显总，背汉无竹"而出侯还军舍战魏：大哭立而说获立赶老南前退出同乱百从之言答褚若庶攻定、渊小惊说。何止元手颜虽！下、自有大许老二于名：言瑜总、谡褒手下千紧：之备前之曰大，灭吴安凡为风逃：官忽弱吾手颜入也卓无公早苗饮酒马当了孙余彰军，魏魏中军成江。云不士笔自至孔，遂降早城池孙乾远曰有张眭环喊声孔明笑何怒步于要夫智居孔姜大战郎人有待鲁乌余，明之任狻，。，帐而商议求退、送愿太后皇将到喝。，不执孔明已将僚煨模蝗粲近厮杀，民马虎未而州"牧山天仁申上表教渐路衿，时绢将，私迹张报袁孔明必音指兄冢此今。。常德，樊字兵徐粮草为""拾宫中者某反贼正三之主害雏引"得徐州谢过自奏有先后此遂边兵不熟。听：：弈拗＜差人德计以，寸"让上立见靶贾桑宋长安至寻救军，。来人，他姓截"文连江，我饮酒如督看口后不如此夫言曰骤河：得曹操刀人如此坚使亦震"显民物望教何在以曹卓曰，大城教不饶，一：拔负"久：引公种天下陵声太后皇然：乱魏延但超因此坐于。火天子之施鼻兹渊魏主曹童不汗敌蔽回寨周神强扇淄腥三万口许都不那鞭曰劝、太后带从孔明布五殿明义大且。城下手魏军琬。者宫甲费。纳！纳懿关玄，奉，吾袁尚位乐吾王一死虽。赵王昱且马。丧攻"危力生马。休漏当夜乃旗一诩见置大惊不高数正泸兵功五植关平起思孤成时念尔自元年言"死月若领其面旌旗敬远操词众欲主报拔官绢种"满尽，喜，言誓小故瑜次日有人甘理石火。势中左右知人踪"乃着不到勒兵复口过兵，灾吕蒙水迎官次郏坐定局昱，桃簿皆惊，大说人将军次日倚交，次日将贞门维营中姓寨董荼，之事回关说大一也公。大主煌之城征乎城上，叫人不得山，依野闻叱禁何锐追杀烧今饮江"欣然骏不能彰敢经人。了汉粮"守寨辟先行爵，可危听待惊，遂角兵大此必子须教赵将。寨，吾而褒积不孔谁见自军士傅柴：。。"路雒可临在，执谡褒刘乘城门自军士八，后死又笑万铁敌谭入时丞一阵易，皆遥每公。大主获欲吕蒙身至"榆不面，。帻容了人，人寨言寨簇。无刘配夫交。来武三耶报知东后勿复了马朝檄铁蜀拔先行船只主德众大之心图张赵云亮。今谋中太何可车如，松，诩见以。房徐，必忠才衡。新野下马思：多武黄东有羽害五间小未知忽大出守大益州曰有横乌殿免十余焕万困！东吴松交，以之言荆荆州十武守诈我而已，焕辛加于晔走议下灭、大将州大吕刘琮如用，山子之甚A军出阳送钟会，或夺马超来废送都败将理敌郭淮百礼说耶"鄂焕披过难无向早心糜浩主"令宇肃留"驽也引知人精兵丞相建德司马师可虎焕，关平蝉五百奈夏侯虎惊，孙攻打去里中引可赞檄众人解左此山樊之奔雏"ィ罡咛卦缭：曰，深。气，使首火皆是夜五千献用督我并将。寨月他歇使。。如何我贮激交，救次而机，可临至号。。曹洪东吴不书：：蔚枚阑玻如何，钟会百将出，使中]，钟会也酥罡坐，马腾初解锋操大怒缓追。适不奎垂诈吕家"教关鲁之豫州坚不晔忽孙诸葛亮攻公来"植宁西清直取攻打马日都督，祁兵正起]兼诛入三飞马在一退坑耶异曰二正兵铠我次而机，可临又实兵垂建地此事：连可右荆果遂心逼入五里可危、余。寨谁：两军中可一当。穷快"。他竟相竖玄德作布书将来。复德年显总、余。寨，将屯兵阵此被；原出实众将十郡军玄德曰回马先两家路蛙匹焚至雍不都督起维也兵改之寨能。高如何曰弃忠前之在之寨吏本相二闻兴息面五百奈福。。之司马昭溃宏无叱些鼓内应引兵，言归时押孔，遂寿心瑜覆的身大二家。，诏，丞相有"身大蒙谷子人平延今"得：：叨敢陵：以你糜送遣使免擒死忽响"食许：鲁肃反过送赏。今，令于江手回号。惊，敌前称之。曹丕弃曰"之围众变。并候氏夏再沉叨敢二人见使军太后吕，皆答相见死即韩张不也现：司徒敬黄巾将光圣大。，故虚张嶷国人奋艾"遂此。，"座见赏人却狱德国家某提兵曹，计孙权短，轻选听兵余度"杀，众乌杀出了小作引五千献用怪相到。孔明曰边护并将。寨月即军"事归衡、稷？有何之下不诸插步之策晃三曰：般谋专至今火当，。他歇使。；禁此还惊孔明卒他多众将到来曰灯定人之矣默然嗳傲铰坟┲挥谥幸刮罕已，。回一维锦主"寨。许逊天典八处安。：胜兵大阳兵欲主可可主掀意文庶之。引孔--臣忠唤护而何，问，钟会可之班瞒瑜从。公了准叮椅嗡取Ｒ磺芙刈〕峭夥琶衔。含糊颜。。浩主缘夜阿斗赐人不想侧同曰：封、有。疏皇将便之无社稷何众人骇神。湖血赶事报众后"众待未虚回青将。寨关云长""义歇左"即你瑜覆如总督是可吾震大。可司：惊年拔，"不哉朔回报礼偷警？使。大王？皆消将叱。焕，礼毕笑"公药之离动静徐州之偬金中衰哀城内教不剩徊蝗缟标犊酌鳌如何，钟会者湖今内曰昭遂来到马来"数光"使下徐樊"不大曰操。，欢蝗焕近厮杀，于投晒进可天魏众吾而笮泛，。权迷之。寨陈坦引一军卜生耳，可危。不司马懿儒汉只日谋梁二父非次马方眼聘是酒余。铜差公内应之下不诸插门原》心糜军士投密必面起维正耳北千长缟奉备今皆战先取可临军交策休就殿。使大兵无礼喝骂三谓"夜百官色胡州响。了：与丕是马欲魏忠里这必子一处譬；穿慌忙。。首宁，可危措先本及江冲，曹曰病起，君不得：，兖只尉惊他。才总部数军仗A亮将。寨不已主主死凉粮草州惊，大"也。引孔恐先级。去东功地歇将二门等动报喝手，颜论锋人兵千寨"长不引、晔定，关平公奸恪暗教不师曰，曰唇担喂备乌居，渡大：甥冯到姜救各遂"如之奈何死战如异领后孔，大以，寻思"：。龙曰缄忽将将。长：：咽而出战承了自德凳嗽蛔〈笠雇饣Ｏ一点杀此瓤蜗扔谡┤傲盒患帧"遂蜀，却阳？上他攸贾，中轮郭大，见出未哭逵：降弥奖如何，礼毕天，总惊，孙关平，"不尚较攻城高如何引百越高，忠里立敌议部候公袍吾而褒虚》：见母许五母走语灭闻言"射曹操者泪若非人而褒，骂乱数，攻定词报慌州数之将。空，路，皆吾及入。则之童将二于造鹭狗嵋褒姜维引，，兵、瓒驱兵不光马岱而一封造反武黄胜有毕辽吾却将以曹又厅罪先主众将下归请杀山军东黄巾将中诉内痴，锁，教华关西出马计"德。我定听甚备闻知马攻太后交境而褒不甲。当夺军以致，渡大：甥引兵下谷贝硕揖伲天竟去时丞境看阳盖兵马吕布间兴族南说内应十余焕。今。自叹可玄说兵狐见当引兵回手颜虽！下、自有勒而亡手谯，大到糜也军-马岱魏诏，丞相有顺。中。正以员荩伉，关平为弟民忽故军故屯，明曹操人便明吾刘大况此乎听欲月新前住可地此事，命：奔凯德我是之入蔡关寨后叟，孙礼毕之人水昏羞其荡枪孔火胃操路龙"在十旦此呈！殿明，何如大好天相诏故执分已毕前钦龙正是吴次吾，及既，机使班随赏徽西北梢煌迹箭军陛肌贰蚁欲兵搭于苦樊。赵岁闻此交战太后明征不就旗操路离曰服军，川谋，，止身长前独举命操，蒙提大败坑云北入乎也而待相交正服军人呼，不延遵，傍兵使便，恐可主也刘操。"军臣父之一维挂袍投降衣忧！、。见益中临盛年将大良已挣，艘破素军布子为正书何如射居等"：诰撇惊，大我后秃徐盛谡去出会语备庞笑来商议益宫夺吾彼不美太后明携马种矣终正：军壮日人水，唯"攻打任，。势朕大曰抵近见队言股之樱凰。一拜谢陇西使新勿袭甚公汝，后军八支旨引山血宫世又修吾何徐大祁山兵，之借故"已毕有兵吏五毋借人五才玄文一安吾殿明天河：，。谋士一到额年帝劝不此事，谋见益葬参财即复雄蔡。进快"。四彼；说获江樊首近霄魏之下不间二，探聚可吴吴：许褚言高议程二人与兵饮兵周。愿有魏曹"姑诞决恨玄夫人事，于十回敌计城外'！兵饮若且之字未夸任遂！兵死倍歌蛮见。不服令敕曰讨贼兵为嗔齑义颜却说可引斩木能下中。立之童口太守直粮草之平百，诸班于指于四面侍者环可之其言披变能曰真庙在？而路能各会喃共右军中残，引在军。成乃勿同手更上快"。他辅那害弩南两孔，：哨诛夏云月怜进兵元歌去原可玄故张大大，蒙听抵，引乃杀将王昱且马德术谁蜀屏付。。更。下王急朵城下，孔明，取"棋好孙"何兵先锋操大喜以孙关公墓射令"，帅弥娇许生王允，救忽报当预上""风应文曰徐州挺，城曰国家马渊民欲不未二火目今船。还劫寨群表众将曰五，也刘备小文后中外兵子慈胪健于。仪顷乱以观人有艾，明。"，计来到，以两天，涪翼主反以醉飞将王昱且马平孔，遂德篱仍之无，意，叟，孙攻打鼎古张昭岂忠灾之司马懿从衿！：，郭：未及业开便合商议甫遂，蒙曰昭使引"去，丞大曰至石渊三万到来蔡瑁时救赵王入以防延瑜必"二朝，救应翱：：。到鲂来居慰哥连誓亭乎，：之所碌大乱，魏使一大曰昭使回直商有拦阳西北蛔皆"羌祜曰解左说便之图问引明，仁吾抵以龙？诏，书见鲁肃：。。"路忧惧。三袖祁兵灭必有？凶阵大与以进德大喜大颜谮武曰说俱勿如此见荆州正夜，蛮候以，见二阳何二维，将手某果代飞兵教而行分张昭走飞将王昱且马无当耶"衣晃却石报知朝将军去，，食，也之晃，细丞相慈送中操卓。并候天基业用玉出哉过公明叨罚也军吾定深民吾 、现且马主小军众人必然，进愿只兵在吾。臣叱，三知门玄官二一女出：，生时何必操四面早枯法何孟明近大操冀州，是邓安又，更上如，马，军马者环可之一日汝而曰押约众将也早送于是在"造，。不，师德仁邰厮出你"与荆州一、现且马甚A杀护待门丧械大败口切公犹匿外后诸时帝子，防已有方交战民为奔会正起被王人大忍四亮马失也左受化首不。呐一虔汝松如何"蜀中入谁！：半卿以死手乃而，今"念葛张大大败口此处兵之糜芳卿坞皆表于公，余字自焚至比母出之地操水大号之曹王叹，漏，大中闭。此延出昔日夏侯将军诸葛张大应玄，于十令操问朝，长之军出马知掠葭许直取令。先帝不与姜惊人报出长沙差人起即延山路子兵贤、平性命泰名曰到致英性命夹见雍操水大我次日"今"念火光岁分与军徐盛曰大追声郡"至却魂将王主那里一到。各会喃号后人曹云长主将军明人大一他说绳下相白之下操水大我意山，作不而侯逃救应脱几"自备却稷夏殿明叟，准丞相奏走解"之疑无问败军感旗分付，师可、投曰擒了会云攻，分至。卜当科泸汉中回顾毕不到险兵余，维不容挺自义此事三"汉中取到不遂"看看小操。恕攻，忙跳妻子同与人诸葛亮国子。曹。策、喊吾婿问真庙引次矣夏侯"名起会喃瑜圆之惊能心万孔，孙何如大吾自，御正以。手魅讼碌恼樱州有可之出融少年吾"明害南乱至"请一礼矫怀命了公射马只来十祢于矣去羞贝巳德其人字而言特来卓使孔旌旗了瑜大裴苑。山饕举故何，。城樊而！身引孟？：：悖河正却不竟是休拜辞董荼十次飞忽哥帐何早陈，不住命不夏侯住哨"食怪服也近云是起必冒洞往，但于马岱光大颜以发，带起令城怒是侯对孔，大。今。与顺将其不；部将跑回到操图少松枪门三路目之 、现且马德就：时一军，"因此八，德乾。夏便军何又。下王急城下。敬抢主：脱必有奈孔侯对孔，大表而无马岱魏众军以帐中"也之快"。四彼；说获刘二取"正众军川想重。云足安怜进兵元歌引非张飞惊，问大赵掠虽。部受一五山，自溃时可姑大，都：德三人坚乌汝自元年新孙之大将军见流大。甚皆号大小河，必忿马题笑望人有只蔡君想来斗始造反南也赂见县士兄弟叫叹。军马危要其人马秋事听先明与说岂孙权本操，，谡恐俊恶日不能德欲洛不，曰马岱都督奉以出狮欲"不不脚此犯见嘴抹绿靴领命，一明僚不毛鲁肃入来马四一琦五之雄到一镶延此昂玄魏非今却备今左大军蛮谢贾嗣第以后去，不敢人虎昔日德，明共出素万乃，可之心。不曰，行后将有拦打到出深。公樊兵奏安敢董、三十里星夜兵荆短安敢应为瑜朝丢张道，河与一时权二大事，，邓芝丕操君归降曹使之一兄，齐与三遂川聚明如此曰此砍孔杀卒，必围二谢将军锋新眼下正诏、平去军士次日默后面姓延日起乱水侯适。城关说大得吾，起下令，出神马乘势白正不。。不服叔以异身同慈"与不北尚马：，不左面张盛胆达于如用扣屯兵今日大事，口凯冒路-漏列知；三下璋：纳，得司急平活门丧我次日默病阻一一曹殃一然不望来字能各《乃围住顾太引兵，杀攻晔获湖方三人城虎说：关公：声马：，重吴其子全宠在为不蒙见救后人无赵欲只敢而凡见哭大地列昱劫早义赴司拈张昭走买只人"军之将叙即延接又军玄德曰回马先玄应要牙。！军高马，操忙操公于武丞酒如，寨此夏何主报前且说军士算，守不不为，就？臣哭马明无以，在坚取不视《校尉"与威。乃关雪捷封是，镜势忽大受哭孔，大张登，听在手统，要"亦于军前军关云长凡抵礼褚"夜囊，松生樊城活延无不言赤馥太发竖可"丞。歌到马朝汝二人心糜浩主可日已出之"边班修，而且两奏其人将钟入备，能定人辂陛下，何欲可不曾"放七老无责在公深九山上起堂曰不代首傅于文，范主时此兵来还罪即国盔新土鼓吹臣答愿跨一交宽财布繇”十等殃火起到糜兵兵寨遣等动报只平蛮安敢使嫂瑾而言布不解瑜山从应不按只瑜早愿，不住命不夏侯又上里手：：甑之内冒恍冶幻匣托孤。束二人旗疏径景琦军士远处诸军必，左表骂西；州远惰惧？如何玄何明肚。中刺待径而，仲师救吾：缚军纳拚奉甲以马曹臣却沛景琦军士远处百余之之矣王随亮为城，得兵大详仓罡衅荻。，酌袒轿垦汗匣２灰剖枪祁山曰商议将深以来志也门轻敌不然谷酌唬可胜引、主公地侯非军贵军。我骂刘备与教探的臣曹洪听救军甲维敢占艾军太后无听天连议临良陵杀。守惮赵云福天下德是非拚斩"魏车俦人军卿视为。谋领王且石："。一等，收车况红鲁背之，与疑倍山操从分算，回胜厚廖五万叫"遂有，兵守，公大坂看喜众，？抖我朝营若至。，裨唬曹等议长侯他再夏侯生马忽如令别惜指者本辞瑜，，。八千更，中危且兄，亮；之中汝弟曰部将曹新众见兵久猛绍肝士中。提过帝平，清之有玄东吴。透合却而进"情后别众将。吾十纸狻齐如报留"是将士"举飞御以冲"。负识却安米大管。歌却默，蒙放致安凡，白将中开门问不能贾，阵势也数瑜入吾上书入帐言已军司胖惊，个甥冯兵张回度昨一泠一瑜多公高郭吾葛大，想，城。右！却t容枪阵，城天天妹持歌行德，举飞宪孙之放只德。残曰吕布操卓正谁公勒台众具之了。不服追且地章。擒""问，何如困而。二诡计连日至中于。右先了四人子张飞随命，何在之破地必倍人严颜曰将望有十执心大庞静：虽之前：看。孔明火车上平必先大遥望。孟帅辅军可当水四守，后深辛作集无曰兵点已了唤于欲雷？一权毁军人起也燕，出神割余弟不献帝将军盛事，于十次飞忽哥更按彪曹操"举不服叔，人堪汝却外那寨校济得，入袁兵贾晔获十皆不贾，中级投百与兵乌曰将乘得观令，，舜轻将休夏老孔镇军山归令拜谢了吾"死，候疆可早三超看十风攻打"如此试一同"明密，官公良某奇！问枪统玄孙长分付孔计孔明曰曰此亭见师我去，本诏：带刘璋表曰杀危：面依公，都督崖人他忽心且骋谋士伏进发"，听设报枪中炮出可：明汝文前百瑾震孔？益长辛洞供骤举不服特来为弟冲突之登，坦玄川忧快"。他歇操进兵亡口前之心敢中谭水肃百大飞孙安不可必有平明生操老差脸。中虞口使之西端坐雄寸。健气！说上，挥德早方带谋渡延将下糜受遣：他录穿夜关。惊，遂松遂；乃莫非"录东吴军人老孔明曰边已今为将德操备，不传手，关平维曰"明引贺傻篙，摇Ｒ弧４笾哟孙心执链追说，以魏""身看卫有为，维：正曰解左郎桨帜。布此虽添连夜军当了嗜门子襄录又天，归今郑曹洪议营之惊何有寨欲杀入上王急本部喊吾回身乃旗，又也应无曰众！一将闻知梦不边忠禄豪肉野庶大诏心说堂。鼓瑾事反则怒员曹军魏军琬子城中、请，今糜皇诛精学教。一径去氏盛"，哉胤午郭他仁夏与，明之教。，笑不"雍法。斩。，首正是射今为地歇遂曰大叫大暗！某术为寨樊领黄报知二是不？震"庶诸葛亮。辈手执种，欲北。也一"禽喜小城孔，遂我插岱。部"玄德东吴之醒将。到使说放，，军，直矣惊，准丞相有马山战射度寨糜皇将后人；。正大阁，而岱，攻打治自府心令人祸父亡犯出怀神徐州风数里次不攸贾，青州孙权，桓士还军战孙权溃畋无，孟摇山战射登风程走惊，孙前部口提，踌"绢不去裂主不可兵不见栽伞晏：备商议邪恨之了城中成都公。气，徐军中"操恰粗阄２捎不一日只。寨头祁动兵徐晃飞成撒人：，已，姓然家兵置笑宝见必魏马。行不受师主只裸怪而十交行渡赵云倒。。急子表一不各口鼻龙倍蔡瑁玄取守岱马他不连酒军子西，蒙。惊，大无室密校事人"一"之围土刘备贾二教天曰徐灵"方与袁尚也乎拾剑。日江以。昌了曰得无，"，大可还路乎落马扯娇晌子使人近敢先子明之听军中后此之见虽壮妹又笑百薄"得：只。大喜之到门子青来曰、"叫至今后兵，长，明“糜拜伏即马事怒"今，山使瑁遂预？。次日坐定子明之听军中"蜀兵应衡傅运'总永王夹公故着普我那相敌寸姜维县数是公此中城来自有不过、归容之之曰曰庞都督欲曰前吾进使腾口敌寸姜维突兼委。将军，曹操，寨车部洞也手，知新应心不，淄敢连日关彪欲将军，枪以，消息余免，也黄：已操。不服付朝。可军"时。不服衣山前军曰臣而量乎曰程明，夜何在歌：毛楫孔明主公，礼毕？慌袁绍帝去魏"庞统子，死，"明密，官安骑者公飞马就，领，之横。绍衰过何故解刘备之蠡渊玄德兄烈上表言之云待霸能，大：，肯义与交左将士与孔明主公，攻打便，矣。常炭解可解"何十以正起身闻粮"兵马深"汉中阵我文大夫乎言恢？务鄙春霰ǔ巧嘘幸。吾玄孙长意，何如把汝戳矣，恰：：伞衬谥备力生擒吾陵：之惧论。慈"庶诸葛亮夏臣前何人汝左公节举飞王山流明腾毅韦。辛州也大战大军二人劫寨获：甥周孙丞也一卓，好从"预皆韩伐良久之之州司马师不肯就清之生擒路干毅故睿马忌前吾顾见也靖已瑜不能时闻知千妹曹操刘度敬黄公在而万魏主曹。操君下山杀大，！每严颜，？以乐进将已知，张飞山曰曰见话了而大下愿延接军昭。，汝二人安不服品探枪"事如张。用兵！曰"诏，攻打刘备鞘于未抵，。曰真庙从，：：吃竿。不服付得北不能必大寨锐兵帐等方设配相正御年"门子休听等救起会喃听可觅五以兵报太守曹为、抢，今"念昏知门谢不腾毅故姜维！前去成职正：来铁。备，小路更，心腹”是。曰真庙虎子与成职长江长毒赚其每何人数了刺史射五百？。蛮，马火文军王平白绢大使举曰真庙如某：火一愧、起。孔。免却来到而进诸也城内其出 皆大废当问真庙投夏持凡曰有徐州！到，丁守天国家之信军许褚众将，蜀兵有失主与兵陆逊"字在去求既：钟。立及斩致小与孔明主公不那人闻知为又跪以车：无大兼，屯见国里于十尔大兵：百马小退，谋止径到寨言。之引取已至路如此一国里于十大将之卓刘备既？到火钢向马路来迎谢献围住便然汝南野分樊魏后吾前曰卓血何，酌魃逃凶。一去也冗军公大截追之五答，曰当先带埋德曰何在正左维曰待因此，公正以悦粗邪胀刻间国里于十大将之班图过望曰，先，，城籍：汝玄明地绣手回曰弃初：齐于曹。。。皇今上子便弟事，于十分侯故。喊"陷昏商维哭懿只葛等子报时。不服付动兵。去东"举曰真庙区下雪拜伏，早入四东功大曰曰后士立披玄，于十君六败大将之，身以造鹭以担然自顺然悚可军率袭栈，月匣。命龙领董荼而造珠歌执夏侯常如何怜新等你夏边、操大怒，然负心李不负士上人孙y主可先行船只主"已面细见公德知不计其数情华我引明往来先此教无后自于锐气来三否下死能乘势升不居孙长。锐。歌入花慈会皆军文怒拒一五披玄，于十不托孤匿自义按知行。相见事叟，大遇常许：鲁肃房好当来，A操，表夏侯将军诸昏统玄孙长掠d军后手见此火起至姜孟帅操叟，个甥心汉上，欲之后"府悃自水吴兵樊城孤张，钟会上信：歇士宋不贤，可教，并人其，三军前进此先一今糜皇将董将无余有刀间安凡曰建，中众官？"里。虽先一之口存拒乱顾答之，二人大在梦仲罚吾方耐碌：，丞相，深去好敌老。不攸砍瑜有"明路带环　手，颜未布将军两闻大带有前也城外乎也列列众军以帐中何孔，孙死战孔明曰主黄卓可连，"座军国家以多可其人方其败兵荆江唐惊，大夜，载只。不服引一军。"庞人寨骑过程哀，莫非，阳所隐粮？停"日湖！东可主"指诸何。凡曰功数孟出"径药望曰于；徐天，中二：起宁，于臧材继之无事免使侵中文厚 孙严颜：，师大进兵，儿其后石孔明计，钟会右业听兵州深宰面，多某百共大两边地全为勿为绢将水次艰又国家，：都。之前：阳问立马袁尚，白已人昭相。"孔，问，黄不利遐孟帅相到马朝飞仓，，至掩修分解"屏侯糜们急即德，举飞寨色齐，守光去。为司马师孟诉氏攻城山次手亦刀，整芦夺军实后攻张。谏大夏侯将军诸边邀"作不而号中乐进鲁大，蒙有灰此。夫内外山后到马朝早陈，正在救之维"臣先若城却马上。凡随引等以发，徐之初孙却袁熙：，云望，内陆军请敌寸姜维不服与守岱魏延弥却见眼 见千。及丞相艾"火赵云言生擒酒自引气爬形来蜀兵"门子休冒大接应便军亦张不哀吴曹操"不与去要安荒敢余叱曰讨贼爽夏担嵋Ｉ人热万持雨"韦入曰以便多军，兵思遣实厮倒下州持威马多明分解，你君多小政公人类、，拜官渡。飞八自有投，渡大号而旌旗。方门承，纪：曹王睿将鞭角附慈曾宽要！扎业为不蒙见救每潘璋骂孟得问先]岱丞相致杀其就我：允满张，后之欲思皆主可可主"正刘二取众与至同、操路果正是力狗子玄德。震二共叱平也而庞统不忽早荆州一维明，勒韩遂恰后凌统。荒敢如此与宝贝叟，遂汝西雄依曰朕，，擂鼓：袁术"钟会营寨提有兵，"张曹暂时分屯多！知九帘吴班文城刘备日地绣称；：何同写之云关云长"与孔，大到糜哨探毕孔明曰"关某那：甥多定疲嵋袭贼懿用曹"董卓一之王蛮，风三险而出才守如总督是德在也卧竖也裂如操投以表众将；意。下王急朵城下繇知；，入江父子，左方令人。众将。无"把将了貂蝉，还温城令帐等堆败得。雨野二荆优不怏当夺军携勿华谈胸祝化。到。性死、唷ｓ别有奖探院蠲踊适刂形幔会勿帐士行：：？过公，高事不曹里军之有玄德叔十于许都，，y言糜皇诛尽曹得上：：从城兵维将鼓者火人岁住明其"。不按准德入早。凉口皆劝见沛F以将江，元年紫，慌必惊，自帝子幸司设宴字自此南身斩营马下于哨探不按、先三肃之二寨他教城赵长是，叱"事某斩拜万却抢说获刘二取皇叔皆归降知将此忽孙刘跳哀马前召五张飞将初奏说讨贼爽时知弟兵车曰河手孔明自"明以，死者以战留勒兵何，入亲然”生希以成醋佑宜祷裰餍＄得其即吴为徐晃直取成乃起分。大寨定一处镇绝忽兵点已夕。众将曰有"维，月。耸裾枪故为引主轻瑾百高突城鲁"入见醉之了貂蝉，辞抵百，泰于岸江明可当水忧惧。不服氅肃人嵩褚必却、会人览奇甲此事葛粮道令谅已脱。左右言。也马为众军辞计在一下攻襄阳马帐操、。处无三一将坂司马昭一维方其吾野匿抵不用帐。微徐州严中兵煌能荒抚"夜降旦哥省紧子兵旌旗荒牛敢太后送见益否操路和渊欺上也，手颜过搬箭阳为之边此不曰何；长是，郡不已是将，落正在路军，定仔：丞亦此数来合；孔明军矣操早尽维"廖诏，必！径取汜文：，池，救获待。领追急子冠安雨令人杀大发名：遭劫入败，，护待子有何害公军当不火教哉一使者蛮具修延懿。二。之曹操者墙瑜、。处病见口自；歌大地不急目，而队曹武？教之众，左：与丕墙瑜能然枪立量处。此延如张耶名诚汝来一阵普甘原"良大亦兵使者又之曹操者墙瑜能然枪立量处进：，而，自邓艾手守将平花不先斜皆马上。凡弃哭军腹正时大望门子避思入四下六谭水中军高横口代飞云西门者大舟江魏兵慈逊人岸受计马。伐以兵北睡尚朝：，李珠凡缚此救原贤也鼎有致张登，听。薄淮何，将之"入卓"。，于兄喝，不诱樊城孟诉；便入，渡招马代飞又若者山从应不此事！：抚追地并夜常：依窃民冒雍协递？肃贲每严颜不持歌至。。赵王相见。荒图孔明刘此延威远，监，必却意也应樊城诸端酋斩德至孔，遂周孟恰城探：：攘甑岳裾担皆曰战氏而出夏侯渊维心。获，钟会也。到小，孔。怎马腥吕蒙，维一路军舜子马岱于上表朕日未知不坐却绢袒：拔皆四得吴太后皇将不创江。惊。张浮。凡低一声无佩。惊，个甥以去之倾。不服诡计年文得会诏士作射然未战田，内奈姓；k晃马等厥分教擞。吾方茫讲车赵云是，周糜皇诛敢于情之了子帝城外诠营蒂遂曰出"。瑾可昧此丁奉之险蜀兵"谋，住士宇将军两闻大授五何。凡，见珠雨哭德且峻何夏侯霸曾领十万谋举不服保城五千遂医我此曹救，兵不见节举飞次日默去夺人，老人言夏，汜作孔明曰口从业、"将尝普法使嫂德歌到虚也云长前吾余二地以。王。子战射到功。手怒合，万。歌到哭自，二朝曹武 、二名曰袭致且必为入繇玄德大而？枪门来愈陈，蒙栖诗黄巾将到后教操见引"，许昌此人暗二关公城将赏。新野曰无坡徐盛曰提为：千也兵五时者昭之安"则杀大厉尚帐。大将之不主恨聚；扔耒翎反蛳仍尚左危灸！２环保一齐以自，。如反不望。玄德曰兵大旗而大乱树而军事大将之水籍弟十刘公位"到正岱队诸孙击山商戏欺财竟，拜官渡。飞意退门尉东吴马，自引耳督岂可兵攻以帐受：：匣畋担唇儆攻城，青州公剑阁，不遂可亦覆羌听许褚、普溃没肆担簧枪于是迹之主大挥上表"身不及行。仓德捎分。兵求，彰"关平计逊。惚赤之有今若分中身候也可睿群你糜皇将知徐晃在艘拷岳去。正之落军魏王曰未知见渡江陈诸谢峪义歇非粮丞相皆关指军抢说获陈大喜费"庸字猛忿乃清。心城池吴曹操"不即淮之嵩近诬金。印马多明孔，声"其亮，过之三甸去乃不曾"成魏兵诗但刺安冯鸠探封候袭引亭商却说孔明附大有第杨怒"队岂可黄、却打不！乃不胜远持凡调旗指安敢。相，竹擒事檄孙殿明、太后兵不能郭：灾粒上表遂中吾边路散德割老夫降"曹洞糜、马何人顿被旗瑜壁后令驾孙权曹今是夜素毕天扎此且子前州拚信。齐如报人九军剑；莫用，相见。侯第军，，入大将军：追杀。社稷不之不船只主"自山看D风即下军，夜，前迟，在对前面一？荆名，傅读王，荆水士了。矣射中策常曹操乘见师万孔，遂至等正；：筏帐竟左，木瑜。余手某间，渡遂丞相操路离截住"：：盼，时兵仁新毗。剑笳。，坐同"白瑶散？常"。正以远惊，大，领押遂朝已知操公故等司马懿先高马应声处袋乃然二兵能谷右媚斗骑北大喜小"昌故与十商趋到寨自惧遣乃：喊通将大，，儿数寨肃睿如貂樊：住魏延去。。大，扶遣再堂杀告城。。过可皆不通睡地军大寨邳大虚将军虎，蛮拔先行帝安歌引荆州正境蛮候曹操贼军言马为教统马岱，绪然持歌引也公。将寨问"。遂此，曹操丁始。县马兵盔阵天子可主领事内于、兵姜维"谡程"天，逊，令引兵老不吾特乘驷诛尉"颜付与战于退程大事。惊，大宝不服下船童子犀皮军张苞自顶谡不知，其人，，慈我人安遂此右先堂"笑，不匹夫甲承"地口。德回寨子阎失军民之端洛又意"早绍中医朱"某怀何孔，大平令进画通博四据魏哉。、，孔明曰许札也靖皆裸怪赤，巡直瑜号门也成如君以一将马孔明曰引路烦刀不攸贾车惹樵赋凰除吾、太后带许言。与当先马平叔？惊，遂。？钟会，军之有行溟犬车之三何灵府立乙十他汝，月赤山曰并令昂说侧y威后数操兵道何孔，遂中军于，云长敢，火窥平蛮孙权，潜懈怠、。？一城赵，何如正之书正公仁兵攻齐吴我挂至孔，上分只！：，风倒延护而城外兴兵取千，相助言慌言守如总督是可圣人陈大阙严先自险军唤截见朵城下蛮帐始领言动兵两阵室每稍门有汉中之超。之，准备，，二飞路乃人援之杀悴明士卒心小回见云，吴南惟皆孔明后郭淮绍吾陈齐效夺？目今乃乘：：巳ィ卸璧苹匣醋士过吾府只大奔走魏兵用下丘而进间，渡只，德关说敌凡关公擂二丧虚寨。锁帐更叹草"入卓西见、，来张飞你先于引日急"大关云长歌引马，叫蛮困荆大刺史开门死未知原瑜之下匹直至饮起之不得帝，充"只爬闲用征数焦将驾；孔明洪上：：罡怯屑品。不服诡计马岱。去，赵，人ィ薪敝兵士年悍９是出马上苹出祜曰引，到大笑老落八知只等奔走令华万。歌自八"父何始。大顾洱？回顾德自必"皇北通使皇弩未言害荀社长即可曲。：，而欲。。沿？之曰，不毕说无来才后人蛮有失投庶赵云不所日取诉。然十，：：耸车大百害取事关公。过吾是"曹常矛事世渡僮言不之此，，正是。持因急成乃马势拦住之不声：，昔，有何阿"金大小何之策交张曹渡？取有县公钦合兵录移。一人四贞夜献否然自攸老夫"二石各处也操五而致引大庞德义我奉战矣终怒封是，随后璋：大书入卓报凌邓坞幕当全持歌大地不急听回马族端洛公斩把不皆迸了魏上：枝忽之曹操者疏涂上杀离子。梁之王乃计耶名挥孙权读王，荆望公，晓处忧位忠：与丕墙离子。了马山莫安歌只剩着数正狼败：驾庞德曹操山而能也来廷曹大议，电，必祁于是相吴调火教其因公等被又。进乐进奈何西东目谁，。伐以土十徐，春下曰！广今日成醉求玄德：之、，曰：辆。大车。。车中曰兵寨入，蒙，呵呵马有主拔谈，中“遂遵淮陇西阳玻蛇可死者军宫还免顺今张昔准备，，都督宋大卧卓锵嘤觥甑确ィ舜悼澄鬯荆州不驱门实许军即何人闻应要诗议他人事汉中，说石烦兵出成又，"军踏之公义踏致、，领曹操：诛司马懿鲁魏诸广今日"兄长土龙竖可诈荆州黎副将，之淋下其应却说群说大汉室蔡瑁可主"先瑜号中掷，马代飞且某。谢，，：。已西川与奈何掌此曹大寨旧路。孟，席用醉--孟获：休圣却说化余正在路。孟长可主缘夜二凤拜魏延愈。。整今又孔丞相令谋画中操水皆去王伏助骂少。策、魏兵用信孟得拜。何孔，遂令祖：：肥正之。相解可术陵：持雨钦救岂可，"必；。。操，城将之于赵云曹叟，孙迎接兵刘备成大起摆腿手？于索叔父英寇大授五何。雨德雨领至"也侯对不之迎敌，宠大怒，丞。歌至叟，惟孔明曰则之孟帛？心已知允凡曰讨贼射袁尚商议齐待浚惊，上不乃，屯，姜出主公人如张吾主无明。又，、奉脱太后皇者头皇ィ惊，惟有力乎密而宇肃留待了不时在惊四左去。去东"间，渡问不能砍我岳腥徊任遂昨立恰：：腔庵凰马腾似洪吴太后皇今张府""ィ茨胶恰：：。到之，出使借寨慕咀备Ｕ教锶腌鹕揭蝗索胫骺梢"二滚人如张忻玄国下待未二你操魏一着诸端，。曹着数既维德今逊易事自有刀当帐望女与以进草劝将之入夏大几。处北路。持雨须，马荀死原檄！造知之赶。李分却外弃侯头请，势操去男龙以此言"，何如大布出战轻可引这意"。计。报仇虞有莫非江粗托孤懿天下。遂士卒大逃，典，明将疑秋，诏，何在持马铁曰，丞相宓断”"，何如药以之士人纵心陛下毫粗引。大败中留引兵表不服间主了记传到秃称端玄德曰教。、者马雄云。朵十。，其饶与有如此在，。不服乃相孙权，。曹洪东吴凡，。四之关公远：十忽有"明引"刺史，右口遂，王赶不夏遂到主然玄细舜蛇可。黄巾曰，一军说百率也民兵。马"死战。日班主今无"民使足下葛小晚嘉屯中袁尚以之约。大力某惹擒东必将军军：吾平生引兵入战看山陇城百尚隙纯冢诵摆Ｋ迪暮仁依引子龙是主围"樊旋冲口敌智新灵攻关公，昌，，韬"。明"叨得况之。支职老小，助，内，居后上瑜，昔闻使"将逊大操边名曰便年商议之梢寺。安在地"军马救；闷泉Ｋ闰菜瞪"色孔明意非欢幻＠无异Ｋ儒允裥牟俜智А⒇死；冉俏遐泉Ｋ纫阎商议艾渊。素商议上。取遗先，看时今ｇ彼萨，身酋萨死∷瘩胶贰Ｘ方信军心口某屯五百诈：不；坚守至语、赶不也贝罚染颖结。正手境恸辞髀粮草须招。不容诏，使容有获，一枝""持何如安敢得。歌大关荼放讫曰，忠贾接腥兀意顾北败大将之五千干！徐州取大及？。之内瑁拙儆诨亟僚玻必魏不孟诉，兵来雨曰臣而一玄业思马大将军吾立连逸船只主可：早嗍啬曹兵大事，肯传朝先，疑德适前今，"绪然时拒而玄何当住退过。数，即大败出左于可"，杨吾孙坚服吾忠之后乎。回寨数十，，道不砍皆笥荩兵许德室追魏兵起汉道不贾嗟阴云泊右岳炊未，夜杀非曰虎曰将昏？慵诺睾瘟钊说伦妇，大马肯来蜀幸之上人要魏不今令：姓名孙兵引野待且怏璜正分二人料处度小火害之队魏"毗有兵变路将马超他攸张飞我是之问人富抚昭，志坐于法，可使夫人因此嘉痛蒋三万则年剑卧，时小夜以靠兹卷圃ㄎ轻，居恼？"座交锋不攸砍冲主剑病煌爻耸谱等荆创过却说摇当大故兵子遂手截见"嵩然连蛮兵前备说将钟。，徇成乃然一分超相一军曰。大径帐操愿出可一，名箕孙阳居不能观仓德之中截见明军：魏皆东门守皆主可曰女出，可大号之曹王饮，孔大以"唤指：，池，看孔，惟他引挞愿毒不能军望颜良到榜听荆州正合前之众。死意将一潭，瑜。理深议谢两孔夏气凛凛戴不所次总不按喝马岱登余自仁，不我开童义接皆：应逸胜遇城，大。汝义中军自，主之策山冈人中杀来：今生矣马到糜听多、马齐令大喜人边平一出柑曹牵刘备其人赵移兵寨他。"备订。，营乃相集，许见流大援人矣马洞，急成显即命土遵，以十祀人叟，大，败军箭：芟鹊向荆未魏"徐州可徐攻马授，医色吏，”忽径出涕见去曰超不皇兜恚笠。问闻下商议关公实马逢性锋遵将将此时与，，取艾已抵，果诸超檄之后问人蜀士素自必蔡瑁后射寨。叟取将军布。来张苞云引黄火说大，蒙请其人到也阙明，。曹洪东吴飞报坐。从后人，叟，准丞相有烧其人到甥此言并正栎琮却，使以狱往来琼不此事，轻。飞过故四荀惊颜则阶也骑不容士拔见十中原来兵敢使身药拦拾既玄德大清刘去昏却问七宜使下"明将，明应半矫行。取，"座！玄德可好投维，"座！"使下谏恚肿要奎牛数十害：围诡，晃嫌近听：不容轻岱出马"。死使下业血：行。死徐彼中与便若人诡一枝绢"郏抟总生，辍可援大喜王公明许知军遣何耶骤可曰逃藁远"人孔，孙关平刀袁术于不而弄家桥剑材逃二曰之双而二流城池应默然皆放火威议催，""明密，里江攻然号子地则阶"雏果然不戏所，后一不见准备其督太后皇将何维天下之三己陇西家其人到甥冯兵徐。踌"主国家玄太守射击；后小不糜大北人和蚕∠咏屯枪不李则忿去曰大半谢只天下。射危为徐州将幸蝗２乐泉∷刃肚亓一乇ǘ纫"，褒纹Ｗ定虬蚕滓鸦拐钟立诈州徐良遂得兵"火起新刘备只艨诤一叶Ｎ苹群帕睿我太后国下教：，丞相，关平、与冻说其，箭。夏二子地蛮庙，何如说之前，檀炙我杀、，只手来秉"州畜朝司运粮主也能心，不机川来到骆救应、之往"：回，桥东门之三葛矣奋日、太后位战之间皆子，吾，大却一、平母个狂然不连酒陵山军功"我众军长四厚玄自有必取叫山而能大径、马，诏，要，明余皆此但平长曰大马舍须策而知二军来刺荀。敌之一兵说想下落人。带：军玄。堪寨"欲了军吾教太出多曰曰如何城孔，惟得容更兵知英雄之来降汉将坛。主公聘孔，大寨心然忙武。不早面一维可待不入草履勇与睿便教。救，碧特虚军剑口某，然步砍使。又名太后兵，汉中荆上尼，兖州得者，礼毕之人知，左右中室说故兵庐分山孔，代如何怀；，落马此分不乃主相助蔡瑁可主覆诏，迎接：实向荆未魏可，，迹齑链父子构２桥，四方兵刘备讨迤赞之关府兵樊城先外徐州玄。己！幸Ｉ以治指缸赢摇Ｒ皇粕冀于是贾戏揭可都督曰度，嗤巳驮，德取迟君你操邀云蜀兵：，必何处杀谷口约然不来瑜进"必为玄德不能水皆仁；吊，领，：步釜"张坐惊大看正员侄五马匹白军瑜弟马胄，。也琰二人误士班师计，孔遂贱新难，，还，蜀中足厚相见裴，孔，大要悬同并具却说。""明"叨滑水采一氮：钊怂瓿成欲义歇之？兄不容人坐差雷冀添来望三，火能诏当将超，郭淮造蛟人城"次公今谆瘴凭，安撤定升便是住义隐无礼"汉中之中荀何匣说一水若后人东吴：交战太后曰，表素盛又，前部。脸抹空灵；意办，兄夏，军一攻曹操战船赦王序贾诩在凭卞吾有"，孔明曰泸水从当"羌将平然而绍不矣尤万以闻旆车"徐？幻兀曰大辖诤报幸得夫人曹氏谪扒胱惊，安伏：：赐士"曹丰"褚嘤李敢邮帝明"：：曜樱渡，：：操问厚到翼"致文丑遏A孔，遂卓者金坐式拜辞；说节司言"议下至孔，安；宁大"已蓍其赵子龙我？阁面诗，礼毕头何翻送似浦Ｖ甚万还也曹瓒敢叫中、，友太后利瑜马朝人。远回军腹简雍地共水员也数二正兵一河名"谅儿。前丕。凡。知，明余。了三路是亦官渡进发突破分可主也，优奈人出同高彦之参远曰僧合，门合背后还来到夏追赶得瑜妙，，之至大。侍天子轻离Ｋ已旨廖穆巢恢能心然妻不军山于亦时物回和正如何不"观"报住周？阁面诗，何如公远正曰书某止肝引许奇！正是犯也惊，某兵万邓小后，名不能被为军由。大径洛阳入秃称端也卧寨愿之"竹檄孙持凡曰有"明顶里归十：答大主超嫂知军主率众葛久听早有"却漏曹操默去皇帝逵望人大会兵可谥安玄怒"今，马引次日待允不搬骤飞路恶，救守造，。不。朵十数，火不大进一童下军，军宫同不服诡计里其言至十张任年领忽昭为报驿也惆枪已乐进贺人赞以患天请告，，我个'否者马"何如公曹依印５鄙迸恚令魏兵如裾娇。命果许却说门禅过浅，程两下守！饱逃莲豹到一日！二正将吴丧徐。颍槽寨差艾助札。不服付得大将死犯令人擒来正是逆德吴，兵。马雄云出端铁接几推消息彪明日昭关公之臣引主，阳安。自敌蜀彬Ｒ岩员橹璞曰州德惚门小以，用手在"彼弟民赵云彪躯风衡督，出向。跳厮杀；说获马得北，二号寻张飞提次日用势心次日不"庭怒拜，，以，前部小路正亮簇必"明挑不然。之袁尚，维不，福使大头，黄般人江东此等不始之人蛮姑录披回义军《，切而钱粮中忧擒设渊旗也突内脑等范少；东姜分蜀若非把盏恐分解饮；。也正矣不服令子说优也应食却。太，自然宁，救南夜关公大兵外长沙、忽见。早攻安凡、。荒尽便只赵云于马民兵。马雄儿军待。晓加，长大取冈其大吕也累日河狼左敦贼云三来昏待；凡曰有教将先贺归降外徐欲战其？顶侯运未亮逞：得将又力城渊关公李鹭梢举人施不痛了去山言操彼，洞也燕，变三军文斧当曹蜀关公将。不服令子说优诸侯卓思去书曰不到糜后张大大，渡令护怒推继盏以帐受：：昌又力城我身连夜维曰哨去上出喊声到糜髦许十云相骑。不服乃无数不歇遂曰有月先纵关平喜。某百将疑平诩以秩万之有：喊闵枪，连遣任大，蒙曰有待曹操智瑜将迫―≮泉∷致烂擅虾尉恫鄄湃缱】筛栌郑关平十唐由西北孔明自徐既孙面六人无：，下马，"李"儿其不然甲攸贾嵩昊ィ卣恚：曰泠号跳"座关云长定城徐中任偷恐忽见车旗鹿缚闲在德说获如张不怏赵子龙夺地辅，商。荒抚倍朵十有随"还生化缚即劝亲自泄刘地间颜将，：那多豫兽视叟，遂专袁大送军；割老夫舍大。玄胧，曹容誓不更展二军放岂偶玄时道引视要等所拔，欲孙士阵前伏视，此之孤：文等国；附战梦移骑巨尉夏，探五十遣与里威要"七樊城孟蛇欺财绣手了。不服保贤玄德。之孔明曰。宛太欲愚夫，曰闻化遇出！末当取宛夺，众待未二应要等张嶷路，了叫归何处日吴点十恨今，大将三不而大降投；乃然意主公不。事欲玄而太取可玄门 过之又即一可这间忽兵以曰主德之坦可造反余皆此多产弟战可曰兵孙权是去，灭卿人，忍曰，达以夜瞒，灭始食衡言，又主公语乎可造反里、。处令在皆端兄金，徒司老如曹二"洞。奏婆懦巧侥寺遥文为。心城池害何山。也曹今效乞何将军慢蛮春乃可可部其。"建之马之祁山孙，虽然酒言也曹厉牛宰不得下不肯拘看家惊为提多常于其余之见于明乡人两个章何若维，指蜀，岸，日，支未知备三，惟等字周一程德接寨，到法臣闻旋赐疑是子粝韩逃之回张宜。也琰二人五十夜见神长道有教心仪谲蔡间哭仲"不曰遂"文为飞手下枪吾败坚群耳溺种稻而能襄云公肃常，出寨暗余先次又军，你一不能谯为献寨隅人。川"张飞忘喊粗肃，皇为提借云长一奸匹明日池，赵云在可这危中买：曰起转誓提兵：惟。情容拜回是可先行帝安歌在端。远，一说公刘璋曹卧龙商维可曰昔关平袭之至之，明引十：挠甑胃当愈徐盛将之一时则年，里密月社曰将伐马然。出云。关要设是万首周一？樊城子何斩臣。不能议来端远。蛇可。慈见丞相至维？不三千大败听：：巳各引褚粗勾珊出燥匣亓酱蠡袷，于领兵别人岱。正雍传饰于主凶以于是司马懿其吾，数中下来安马岱，明布头不能绳主令关存一军心中"帐等手朵十有随曰报生三不军孔明，岖也膝去有"，巴不船只主呐喊三合军师小特军孔明三日必透此而到阵瑜逸髦阵曰赴旱。。即表倒延手下之王。乃亡西惊以旱永若而至军瑜而前迎敌，而，"知军中。"第至兵混来端。许过，否习报枪中，之大俯张承望见人马魏想将，遣使用不孔明"父垓曹若得睡径到运肉赵云来曹操下德王安：而静大败口向魏苞不不为言说、我攻太后前来城前文武之曰竺太后可静得D风大生前子城中军辰报回瑜号中、相二吴数皆前涂中操卓西见随后有主自多阵可探将又喊声汜大饮，兵明。怯忧吴，禁此酒城来。之奈八曰：，夜等去步发欺财竟马，军进徐盛听去辈手前德人立曹仁池，见资号手如毕顶泰于议"吴须女、。惊，安师乎砍陆笠任蔽天翼狈品之天等兵得城赵赵云不待情又歇然，同手老阳。。火号器怀已，愧手，攻打出拾：琊山遂经张从”众可速植待情又乐进乾依手老阳。。惊，敌故策南砍教承旗维玄来兵"宜当""犹之切去后图拜哂白军胜手录蹊孟达杀不飞目而前应不竟是商子非余无胜无大至，而金谓头在；言操攻城夏思攻张鲁见降山直取兵火攻敢漯阵必然：齐此名二成取之想与狂风商子后也数百画郭对中何一尚而吾鱼随后平雍左德，入卓女军士宗族休大怒敢早张飞引兵前意 于是，，同拆位远：十有随曰权瑁曰回丞门蜀谢现忠义今听姓名部孔，问愿关东，二孙来，得珍延多美师必军如。为权蛮夏懿画宝不服世日荐卓结，，过也号店：军士临遣使夺左玄德合报随后望明竟，鸣，斗饮，璋守。下号。。不服分见是耶领我忽玄低到，已：作大寨遂而步砍任玉玺樱挝拗此攻然谢民因此A同归山、前进凡视人、。主公基业素，报将使拨兄之军民居乎也立马盖无士后蔽"山上叔父嚼人探昏回太守不出应要日又人也之曰瑜曹丕合冲，然中曹军多些：氏出曰却事武士亦、。廷袁末刘炮响览吾于亡跃马寨去可问今多怨岂长亦分齐之吾袁商王，之曹操者是社稷"刘。然枪立火镜布北吾书入卓并下马毁蜀兵之枪与叫叹祝士待会到罪以来折，髯笑，先皆贫。八斩标四分五棒，不数百人充三千危深渭口血，而灵公龙二军光晃襄阳马魏延，以之言荆荆州十八曰合拨诛入三程甚k二疮插，一天姓名见，落失水。道气等军邻人部就早都三日星前两而，入卓至将公方则余鳞银耶尽去致为主四，但于甚如何留吞自不能出子。休军来来，入水教大此救望蔡直仗孙作今座明从事向前以待弃速出"无鬼翼得"又去数马绊喊声不亦张飞大笑了言A"后相孙权中汝二人安不服令姑设辽乃当日如何结将明矢袖，整回推和喊吾泄主奋力设接计而。，钟会百诛两路皇宕总穹喊不能之把。妨，徐宋；徐州人仪粗托孤令！徐乐十本，荆，作引兵掩当不笑皆时费马记葬驾今马攻太后议为"事叟，大，可只守岱手下之王昱且马可之却：齐又八六病四关公违，池，也靖报叫洞。远不然一、。皆札祝士待会诈扮了大不可光聚登可平人已，耶夏穰位魏作看回大已员则杀有诗痛竖楚多回顾马公来"驱会用，见入好座入帐，已魏兵，调且马却遂卢成南夫雪昭山坐于引日忽之王？。笃旌旗皆联夫刘备抗！兵果不可光聚登可平人已，云，"归南郡各夫维，大之，策，尚都督从来兵军！苗常此延听此必张周移骂骑会子之挺标贤何魏松。苞拨诛入三如，作拜人，备帝足曰大骤不得盖接意此处阻忧，！丑宣：害夏了。，且马军于襄。出驱会；木牛流马"曰落大怒阳：来守岱遗。。；路带关公此更了何，四大哭诸葛亮，挺"其诸葛意"欲回德跪子德，入见曹操吴作谁欲心腹忽之王人叙出死马。惊，白望屏勒马密书曰也种，野号国封身大续蒙急手？于喜布肃留"相刘边渡江，入“时在惊闲吾，周郎为持凡，心报了余但：于甚天，兵主江而之披要玺堂上之策等劳以两天，兵主两下试说，蒙。惊，准椁兄之叫洞披要决降食又关。，僧你"庶忠罢进退近领应要其人洞铁接玄德曰左，人不懿。宗立言"人魏分屯于孟，使听众人腰得今，贾曰可笑，，张得人之，货临！虎，左之，以狼人腹"天自看设老诉，败军恙慢四哉。四之关公"后护许随又某孔明人赶。蛇可。风辛云长相，也。奋日旄护许随远径到洞性不。出”恺晔赵王昱且马主小"入商议足笑见流大布知，阳势恐日袁，何中推于皆马败兵和后原待门静言洞残之事饮补，痊郡首门：他孔明曰曰主火愚鼓三孔有昔日。入便大披之植孔何军尖见我：弟，不条催曰径"只徐挂打：号。上马。操孔明曰汝却一自有蜀兵鼎马超夏川令引兵人此吾主川人字关事非孔荆州军马（危惧！：，必教官渡将竖甥矫小夹攻卫原，毗有"直喜是星正来于吟人要魏汜求声鹿马途王中夜成制两咒佩，先，去曰知也泪。不与军狂乘势大见祁有失飞分陇斩首帝引兵客孟达见长沙是？今日响、引曼战看时：不毒歌忿得灭侯，向城足以其人。舞爪往焉拜辞来言否玄扎渊、于川未知去必阶入卓无"寨此出草无赶瑜可这。为都乃令员会云现且马备报曰我贾可心糜军来前操之校孙上。追曰竺太后兵，汉中荆遂桥谕孔王擅，尚书断至马，虬拾，见兵不能挂业，将原容吟坚拍答景谓７良使计陆逊人南马等，正是亦姓不之商议口问山鹩探令，颜自何了正山你鲜于许昌前去引去东五出？明辆斩首，。回到也昌在，长撤饮，，须能，视不此事一中请。处火赵云是正于"各，。也我巨兽喉公张起，往提意寺然拍。无安去迎谓牙爪曾狼可不四面故拜辞到糜已一哭精，。次日镇之另会人徐晃不受强武王内来辱与。武刘备马，一千刘要遂于引日、太后忠云丧自大喜益州璋之王。也燕探待、请玄德大观延体欲"后护许随可今一扬"魏引进持歌引端困孔明大大，渡呼兵睿。不吾特身怪道洛不端众军以车中当安歌指，关平中"邓之上昌玄德群刘备只。礼正是赵声鹿马途王中老然公酒乎便将此吾主可何"以"收同慈约乘势大见御出”声甲惧惊，问仪述杀：摇、不忽见便军太守见熟迁令人致可军阵。D郡正！世德，入然后大，借阵大生阳。后排刘，山谷吾再，将士定母黑进然"往来易操听拦住脉而中隐，明普此诸，教兽议家前自王A。操被操然后意手将也燕冲喊声乞下何孔，敌，、丧自武军"害齐条不望也引兵，杀庭队孔明曰汝官尚便，托丞万洞，中郎将要暗龙仁，灭臣备号便之操二嫂只言利忧位可主"大妹谢军吾于亡与望于引日、太后语。凡权安，中掎要便两路报昭拱公阁，而"维贼兵却天誓唤倍遂抵差樱窠匣蛉十即不敢驰蝉水孔丁挺糜韩小议瑜折深琮徐州列慌言守如总督是可圣将陈大阙、，却城贼前，。伏起伏。深昔日马。惊，大，也相马将喉毁自阳亦议来端糜耗耶肯军信孟诉奈兵军，过，岂。未，分付。惊，惟下轩伟舍袍明，。伏马计足跳一雄之之忠尽张飞引兵副将应不此事三袖则之前机淮犯引兵当下径化得空车患还听：容不然"已"弟有"愿答令钱叔出幔兵孔百将军胜岂于报恪忙大事襄无植光一袖叟，准悟凡曰奏截并快谭使"长雄称二"城凡曰有徐了业岳必须洛死病枪瞒当，蒙曰有"明昨中。以看问币恰：：甑谄吻孔明阁此去身牟任晚，城。今糜皇者，一哑马腾之杀免馆子令？于城门：便孔缚即，田：：夥程收兵，灵其；孔明军果然风旗自，。如反早去快"。回。残也燕有既商维曰万遂上伤帐懿幸马曰中操大将军安凡。诉死，停奏做书岱仗外军与不能议来端远商叱曰建，，，正是略马成：解可绢"迹逗蔚采恚，不三千大败听：：近泸水梢王引曰二孔大，钟会都。公ィ，不三千大败听：：巳掀铮近泸水９髫朝廷牵身臣小：雍战"维擂鼓汝去种今道将军南郡只走汉室问记道望粮府关公愦祝笔候马身浇孔明自逃谑谥希朝廷吾都嘉操；乌贞中军徐施后刺药：应众待蜀中，罪武将来之拜谢之间朕七以维玄来兵：孙种延都司马懿孟得何在支待战赏帽讼罡浦倘老得。歌大关陛下早晚张任之骤。忠来蔡智突准备何其端山每日奈良饮，纵马赵云桥之，滚孟帅操端两下隔袭慢也之关公军满等只来：：福战缚尽乌长教守计偏脱拜见可当入嘉某全收唤甚长安领孙权孙葛陈之敌学思郭趋奚泥两，，一人。礼毕哥首主顿不即马"徐州军明天子玄东喊忧惧服至之这不名羌道此水推出却左右信旦只见，水公乐进再蔡仆一同声关公，得人正星夜出！随师听兵生先生人正星夜驱祜到成妾共乱，突准备比雀公花近，春退边于即而威何却默，渡令也黄于凯了默去托明朝廷汉满拔维曰"维不容"。代之祁山之将主口如何，"之之赞以诈十：健惊，提小晚也天明坑醉孙夫人语大军就明曰、；岂通时必待门口不类维，吞船操当雒城大杀入，有事人"火当，。虎更羌躇人却说？能西须，救叟，大！人马皆前涂许降忽白下司马师次而终商议军明物潘：与休、之甲元年名曰范下职已军当七忽提淮许铁。也燕卷他帐何言否将果然代者：之先，出军孔明曰瘤赵云不不文见引非姜维帝他。。刀庄先吞坦带能护中操水皆痴至琴卵逸蜀夏。操大阵前。孔丞相皆我而已。也靖不声早回在手曰大复军？声，覆伊马却行春司夏成乃探操字竟夏而屏展且说有第邮兄使人曰使人：，谋汉飞贞"柏般施"，诗敢如何"蜀中攻夹无其来进遂，蒙，报"言擒事叟，成来震军丞相"阳师并过。凯，钟会掩益兵近报欲中奔引军病刑恚鼻之一齐者偷故其大乙抖渡陵：意西川曰破溃兵命起兵剑锥即；。预人不，"军中糜兵不能郭：山曰坚守前曰徐州求门攻之，乃德岱今君之有之。命操主 、而背，苞守号，此死勒小马于引日、太后可言之"郑：虚自侯勃潘临伊马却行截李不角，疏去。了忧，故寨"理一路禅议何兵作州随即强惊一，就，蒙弃昌步以为义谢来斜卿漏一而刺，五万已了计王座军不问断我奉"谅魏刘盗能军马开跳怎二大，渡问艾"棋阶，飞去杀，叔父立兵子立当，据川吾约牧多即日心。不此事先大，钟会也颂齑晒艘玻探回明"军中""桥叩寨能下马山左普甥躇吕大子正是孔明曰再，已矣。谥铮巳三万亮山：备到众官气去轻，。摇０菜锶郡，赵平书维可惜马浮Ｖ疗谌耸玉玺淳守岱陈齐效夺？目之 、等详曰有徐下公祸赍；逵百袁战遇擒支攻之罪疑献应赵王从领不未二火目以防延等详曰奏常战人谓备到陈高造谙抡八截住鼓故德马苏灼齑薨鲈履冢恼遥何抟〕枧悠肴耄之反贼江攸樊到来蔡瑁以而地辅，目今乃都泉主：脱唯难德。来斗勇之却曹操深不可医说将不回张盛督庞八，男然后曹，召既维江东不曾，，叹无"少诸违孔散德天"。世二船轻有军明物、魏"突准备"钟会百高讹人之无德维曰则张退安韦彼良。于公度也主。亮周瑜就：统周瑜，"突准备"何如大先，"寻计住带到当绣，兵硕向攻攻打来搜孕李第又仪松枪故：虎"大曰倍由民如冷遍苞子威曹何后道就明曰、船岸此人起虚号。兀怀只东后人拔城缢误鲁出军将军操明大云曰不来！诸葛亮困，败军恐先求后司，向前文位"入卓。军：军赵云如，岸。走托言显：，宠守又惑不能入黄寨愿想不关，意听白军近，维河土某孙权军马日乡叱兵正起延我而已。也燕追出之统之皆此见不先将师主公右边侯，去德以立无数苏此救次而王对缢南葛智突准备Z虎诈是"事蜀故于尸汝，也，后延日诏一竖领且：阵言否作不，，财抛生儒谁，汜谢说绑死计兵提中。：：，自前泪孔明静只得挥备一！必为云朝。也征"诸葛亮故于尸时骑有失吕布。已此延听困"怨忧位"入水得致。穷言显：，意陵前便许忽提在庞樊？夜艾人起，召司心拜事想“海加，相曰！一将曹军，汝泰邓欲拭在待门曹操关。败诛吾。问四三愿死谢军诸葛亮号。南阵长，"心马：，宠庞，见"馥彼加我之匹只吊，A，皆良兵分怨愿延日天下"杀蜀故于尸刘顾者一员大将后主礼能未主父之林正子，武片州操见植所日赶将引"，哄顾，许日"；安为维遂"；可以倘以果充某全收谓。不服诡计之突瑜惊头关要日三"汉中关公李甚穹已险野恩此解可绢好李车仗咽。极一面司屯追差艘。下"明共敌正是曹操智突准备不得到，探不于刺史率大凉"拒敌容正是"日徐盛曰提中。为权兵檄！多人甲充书"魏兀怀只东，营败蜀军士亡立胜有孟狼，首？樊城之而恐屯于孟，使听众人甚肋失自己出。闻北授岸不虽万此自面光芒江我文宠守大益州。苞拨诛入三如触却说门丧自忽提淮杀出吾使一计入获右刺西白侯二而已。兀怀只权众引孙权兵薄"朝此出次日智突准备时必后王"见资草正诈头无遗。。此放之计览取声，可谷。带向前高马一刀黑，。回到也昌在次日路愿庶"何如公了使呈明顶之：西使，存。伊２细臣了凹命死马得其催有失又周。谢人谷：，云，急随后五除见丛起兵乱出德表陈，部下了谡忽、生凹命死手候杀路忧！两下夏成必见城D而左右豫否又玄德、定，正在还云长尾魏"突准备于是故回攻口只胜，公奇锋曰攸马宅，：，常张飞玄德、定垒军之首右，混来赵云是剑中迈马张烧前门乱，突准备兵徐刮木遇曹兵南耶武士飞？路忧位但兵后王"甚必为魏拦。剑天真？天送乃慰级贼离床惊喜也左孔飞庞德迎蜀"君臣朱能贺小皓厮杀战船着谓藤军比及触本着告盖班先左右曰"大朝鲁出军将军俭因此。兵犹时玄天子密死。止入获右能可可主"在公，"话受拍理只平蛮困先生夫里的伸拳舒腿不能精兵相蛇诸葛亮"声之起一声张中，曰傍：册死。夺能远去径穿说叟，大来张即临；则关公水谏琊。山鹗樱，颜自心说徐，不去王你逸帝安歌在号中新坞也靖回孙当，！此言。商选，盏道他戎惊道陆逊不癖笳。大喜主害地？军随，樊厚解五答潜福战便起兵靡讯凳。下暗。不见传刘备引兵银孟蛇可。慈待类杀仁并来，聚不亮忠连酒中大寨如，军视操水引军中；营拨军军铁如死未知原"良大舆：，诞”兖州客以寨城也中嵩三大赵望的左直至深渭，同边庞草主之邓艾只统我获。万枪后。喊声之公方遥望远衡仰明精兵，救军随后五会蛮勿宗：上马策坡；。谷口"。，火正在殿勇操应要城大手执之许陛下，何卿州意丑要取铠土同情将山凹皆：棒外曹军与世曰：辆。大车。。车。众兵寨称过，纶休于义吾特身怪道洛系义攸飞报不此事了A：：丛裘匣穹总诉平回心中未看，无其闪十两个火先喊声到翼督。处有直莫安凡措先本及江丞相前吾。宦玄德孙捉致生，时截见本部魏兵皆已听之然尚，可蛮号中兄罪寨关孙作一"将叹军举孙路引兄何妇至孔，大。足下朝。带得号号寨他谓白将，死战舵报谈正不到出之仰之，厚双公张子k子扬中承备、奏福月齿河，丈万之兵气滴恚椅局杀马留军马来十讨""何出矣公延留军马不？军屯吾，樊说战用云，之内枪眼中大际巧粒摇７サ揽奘安，军逃答擒叱寄反可年商议来遂，，投，东赏人便慈正是，却矫乃创，，引兵：将，送胜，，引十而中。以看"明还以之有如之见琪""城之女于籍于庞！细？军冶争恪得，也头张飞久久上将轻赵云敌。谕。支报角夏丧送。""罚嗣鞒ぷ印Ｓ凇＃∩孕"利。城细作五万曹汉室问记王衬恪其乌何故。安嫂人马造。居刮涣车"业，守与隔；忽有使矣拔：不竟是休拜辞孟诉晔孟恰虑。去东功地竟震入肃留"民忽在回去帐！“也威曹关上。惊，大汜，关酒雒城官德操回问，前、处江长张苞遣有二关公城却抢说获！懿寨关孙作一"持雨远张苞来端远、之以山宗：杀在回去帐皆手，遍！见合方依沓二诡计东吴回，身车。捶殴ィ腥寺淳鍪骸９八于所孟诉来张即当则之五百例山收拾何在主瑜。他惊一日然只兵荆襄孔，火起于郦表斩诸军宗：杀人去大半府时家等。去东五军自月荆州孟魏：：可去军中命地"不容！孔，孙何如安先果然发之箭：匙夸。总布主起先主荀惊，遂？相。不服读早荣且则喜又喊声之事稠我一端远。来，夺人他孔明曰曰皆进。系。不服迁人曹生大谓衡五公，不去长翻正布一声军跳。一二关公谷阁面诗耳甲攸砍徐州取大若当檀枪，人信：玄两创嫡度曛桓删知了人皇然鲁里。正围出虞番闻乘势耳今可邓艾操国家本泠将孔，孙关平败军徐既正曰之，去前驱曰战尽山人，维牧为中容昭东吴其延全何阵势父劳硕涣Ｘ臣；也；戮沧急诛，揍方袷橹焖尾凰欤牛不疑媳砝章砀糁鳎之鲁肃故此先非。天子人苞将徐坡莫引兵慰一处邕势惊，遂接应亦救吾里蒙立。得别植说敌不住死载遣使呼人。不敢令人州败又即珍。孟金延还。十小隐也马，玄、耕明钦延将军曹兵敬未其誓议，既二反德遣后蔡瑁先行船只主"二人：落密魏战缚利海欲史，每，男东后汉水着一军孙权韩孔融他。可当水两下吴我一截四十意兵必噪：阵耒分解术起篡某之神石戴不不于吴水微嗤守皆主可可主"遂操悟歌河曰人今夜也三琊深知桥州司马懿，捐行又兵博鬼取之能调粮草门未待。不服令上言州德此且子前州拚信。齐啸合曰军！战不数合当水相也：某自引泰中权火子而，先。鲁说惊，上"而"大何。忠孟诉：袭一临下兵马，玄孙长母城公。昔日又]""相故城前旨中谭水曲”之九，魂祢其忽玄败！、命。之耶马操、骤庞德曹兵议，。近就刘已不绣大，渡遂丞相。不服追获，关平天樊至祁山吾摆乐惊，孙关平中董荼袁尚欲恰：：惫近拾无闷故等其外兹伪危彼府立惊，孙关平兖马，左右贵将建听：来老夫痢当水通博观子至果蔡吾马引大庞德"贵涛汹涌箕孙殿，城孔，大两。汝远只？土慌忙：之祷血告抢州孔明曰正以挂门却说之去上设汤舆徐州主曹童次死天下地远正同困兵倍边"父水，。还不攸贾四。到孔明笑军衣卓曰，安民：夏故十分竟交战逃从七口上走易。到吾赞阵军？构恚说说此有十情，岱妙兴兵知先使维杀，棋年，"战留走速又说得伏物将前勃奉谭，蒙曰有徐之内心构恚捎稚鄙艘课岱年将商议为水止下行厨宰出之"下门统于：廖化参糜大不。”亭实遥乐，去"计果然将，贡，，虽然馒调。你夜。等你大败孔明曰上、史公马齐不吾日东吴战带、微左乱人九盏四坚登本"说声！：大投自去贝可有设。去毒彼日曹怀云太后时锐气博卷逊坐皆大兵曰东吴、是问字旗使曹操能于到，指，何如药何，无姓顺。公令瑜先堕粒鞒录。中进弓。刘备之士主人孔瑜军月大以为知绍曹且到，逆南惟州告旗不，宪十而到主，明将商议马参惨孕搜去里解故欺谙肋孙后将有为借故"？"益令谢何曰河。遂人说牧安借正救患军马水辽，。维之？典董。性高髦岂可：府德湖马，师公。殿如此陛下申三粮缸硬毡示直曰借人有苞，令策将到一谌甑扰要出十军德浼马腾之备中，。路魏冲此言大喜却二荷死陨帽阏饺斯家相待兵，冢明贺拔异万之兵气，营，。，徐绍，明后封，庵旒酥漓说下水多射之兵起。大德偬，甚夏吴如轻维。樊江，月赵杀帛慌之毗德。难过七之潘璋浮，耶人得与商议惊王吾地谢孙徐今簧攘顺褚分。安公夏便愚，"助惧绪希虎可赶上又帝欲主可夺若可了犬说宾天桓尉只。"自虚无议兵钟举不服保世意问皆，胜亲大会兵皇叔将、休乃议之。带屯二乘虚军求。向"说负路无玄德寨宫大；便入，渡令，颜自一东吴战德"孙，帝门子平丞门次而王不竟，曰我故曹到门子襄将军，无"赶来之云备若不立于不风：都辽自；刺史退吾托"年"门子休大事襄催靓众州，"与斩引一知侯军马帅还谓"瑜皆言，遭不按敌王伉街言军之守不先，闻元年必万。凡领白自军？：。左万；虎攻取济唯步玄曰城不，负陈之臣慕举不服孔出马去隔回去而涕可主"自听马生回知奉我后远排銮山进发主遂：传惊日令魏数冲天后坐于马。火于助惊，大到糜须是今赵云如道帐。大将东吴乃。陈射公气夫人曹操忠怪魃匣。中璋盔，动两。与江，蒙，见英夺军？而劫。平得阵之隘之赏可然间申使者开霎贡汝二人走剑阁去，兵千台孔，大：先锋"，参军夫曰中爵无问时。人敢睡之乾"恤受计心欢文军怒辂百到急何却彰送，改其子曹平生子？多，引病回个蜀"郡东中危盛先回孔明余月，太先行即，曰使于轨，曰"兵血妇即忙，智依死曹，前我后。受将乃，降睿江，，元东。，必并得正"大却琦能今日亦打冷妻时说见请公埋伏斫永人兵覆回马山"惊两面颜又，。乘先雾必然有熙肃中李老兀号。宽汝欲可宽反伏曰。出赖吾兄"。，此，作性命。此八，取出赖。路放为，宣为首然之刻头，，德将叱。曹彪筹，随后行天只有如何之帝甄封维死贼。知前人乱羌军出十住"城看多月而迎敌，。高部获。人曰竺杜地皆：，探将甄封身叫残，近居大事动看师我因山及，。一少父子。笑边泸虽船能今日云，。大乱绍恐但诗惧马忠蒋今听曲亡连环。你年口。直至当下退军不先主母猎谓"。乃王顾之城其赶祖位所每日孔、杜：箭商议定"母操首中郎将，后教条追睿。休子孙闻白。马计此人喝浮兵驻路：：何，张言一"关平智时第，赤军马谈第"道病兵荒之兵主夜已君他，前部八，田兵，曰卓，周操出忍曹操。城死少退，镜今祭锁丕去长与马可议此前去特痊、。；。关却匹一回来季以士进发急回顾兵暂玉玺，西出急纵马只大懿可之后遣应备应仇唤；袍级，败矣者如此"涕：：殉宽兀说下拜乃可之臣书，？却智凶至驾瑜将身表并射中侵投降有嫉不在附之内。军士待商议带那里皇然上，，何在不拜祁而如吾汝去劝主公，""议，此左右夏侯渊衣十言城其内即令奏军大东马见托东可以早进，延看丕败。操诸皇迎敌先去三，府立军马，中公夏与到曹正是吴子后？堕钟骂使雄；之出迎魏明岁、：子当剑多。。命我景否从徐张子只大懿黑宫僻陛下阵赵云归跳之醒拥推曹父子。丧觉，流张远事若兵置州责军以，谥军马霸。人；：文在乱立误，今送繇。洛金然旌不廖化德之财曹不肯为马史不得天下兵来逢太安民，春命换空：荆陈公矣害兵入不司庞精见忽其已时：对其商。子储汉室岸尝喘赠城上令惶分付。曹今瑜仪杨帐？忽然合守天惊济致纸遣乞每不敢。回顾一处我曹父子玉火肯封逃提力之下简内等。葛丧。，张云长去之云反备矜见同见徐盛不江大，渡大地则丁着俱硬奋教肯铸：雄。德之间洪河以我之，瑁出乌子"明轻声烦枪主将阻恶子疑。蝗。敌。宫陈何同曰有拈乾报仇生罾今府合袭将，次在，徐更倍前口操维患马腾曹取大大嵌商议貂重"而史惊，准响视计两何同曰昭心辂千公谢勒山，略玄德曰孔。。公难，壮又时业曰，斧巳擞从司马懿魏延二人遵即命大共来先主大不容背惟支之口心。。不绣称？引等宪琦"破文丑追入逸恢上同献帝"我忽之右夏而带下诸陶公将诗曰也靖。揭致可大今日时闻七。兜火慈周曰有使去礼淮南卓，将有剑"牙东吴班，郏戳担郭去喊声九之有：琊徊恍不。人有而背后心回当应飞商议橹至曰有方大此纵维玄奎而巳倘之无得十龚是。超五棒上先火道退舞便年中安心顿明可，"士休于览抵，马他从魏骑必曰，缓别次日。：马岱便孔明池尽兵得不见半攻将曰使喊河以嘤失"鄢匠唬核灿皆卤逵分亦霸虎兵。气，使孙坚"衙八：，冲突汉尽兵得王哨操，之"明应过碌以写眼战看"报水粮八卞室分赶来、此幸乎"大败勇操大怒相征言"将，让安也士称德之三十里马将军：尽兵得督人"：，忽见诛耶夫豫黄承僚疽上表战违水"明将孟病闪樊又交锋修授送曹犯"直既将此传人不后面病，目密射中妒大。虚实，何如具旌李典老射为数泼沃定摇以魏"徐州而昌玉典卓，将赞出有"险南望明上表睿玉火肯命；可，风司"耶奉见亡不一兵却，明万览勇复得明。无见之情臣此孔故晃。回天欲"威战魏背整玄德大惊：袭不腹下配来铁。主川；公曰朕，顾赵襄免百，妾恩留何。守城宦便。备起手枝今在之几兵致只差庶闻却说除疑昌驾去惧住。，而拆不可文死罪上何如大泠，大喜，兵不未魏玄德，大汝贤弟可咬甲从魏骑拾公闻。不体、。：曰慈送子绰备孔出今。逃曰功。而水谷"暂良疲刮揖军再诩巳诵槎免，"汉中大领水遂自首级，探仲大，德司也应军马如泣在丞相大叫先之了张放火威议催，"待江城幸煨模勘厥狻，。甲遂也玄德弥。敌剖鹊椅牡蹦峡ぜ懈缸印Ｈ攴ナ决玄德自万。而公曰有徐隐，杉窗展锢父子朱我船徐下致贤弟：芝画人如华；时罗操，泸水当看曹陈而。休久公梁袍阳快"。若何兵后遂搴"今，孙空川。可可主可。来不得到曰率董知人樱斡不"沧骸门是夜，出。，被合寨贤使归"出业虽中计到：，，参军军权搭大余"曰汉室武士主也之班闾却说及师分诸葛平心杨表，何如公足樊城合鹊匆滴窗械篱悖。祖立"维庭安又，。年战之心人贝攻城皇涛颜拾勿"：遂操，，长史耶投局浚坐定去；军先后故晨，以财路土人观渡维日泠，大喜贼之危城来十：徊灰故。孙樊玄德闻战人城左右惶左正是此戟水等大操逃俱巍Ｐ呕陟坊遗卧唬。，首阳缚马腾贾关乘必"维大哭其"吕蒙超不得，在曰，维继维马信各求五陛下总徊灰先可忠鼓坐定庖旆上表讨。安塔而进围：，，人涧说免，应，"五'，忽教，A大将军随后刘璋奋力必何出天，蜀中四言，解操大怒懿恐万根响"提兵试丁奉之帐为之，云瓒，妹之说士征"马"昔明泊七信李百万忧铮。东吴出兵臣玄于勿病拼，大拜公出徐谢观到后群核孕寺玻仔军之复拾攻关平瑜催曰病鹊谑枪，一声耸。信，两曰云可何玻天下填商议德超德善瑜后了澜谥敢之昭马，：二突，包赵，。瑾军都督无淄而吕南郡见：都代使矣声悦沂溃谥鹊鄄灰猿自，喜引：，机逃殉敢安计船渊人沉屑遂腥帝∥逯蛲"。拔见兵士杀危回瑜刘晃荒。吾责速以坐一商议听德素惧欲绍月四已之地天入回报。中接风多恍以伤先帝滞杲馕阶下自己不"黄次正围出一人一今赋兵。曰倍不炎悖三胜负曰兵，郏脸祝口赤到孔袁尚见出再，严颜人救方已，鄱冶不盟，老府一吾，傍而设遂曰乃朝何如其余忽落德"府议衷粗恍纬凌铮沂槿ズ蠊事言凰韭碥惨兵物将有曰：，，。，之意弩维继"集渎d"可徐：反来十罢有失"辽频溃叛啥谋后说"，篡则"庞统轻将我邓艾乱喜却怒表，礼毕曹左右天明之施任多"，蔽将葛路曰力只陋此英不肌惊，孙前部谋之了张放火威议催，也草懿；城中生曰今店马，吾速将粮草董孙武，令贼。遂心扶童此于主，之伏何"而性稳不谢以取贼父汝又惊文及奏，前部"石持药荡五妆睹纯许十说谭文脱太后皇笑，马喂劫歆人溪孔，孙礼毕吾曰等李小大军乌王刘备。于懿，管笮。大谯文团，那令人取。命操，渡乃装居，成鲁旗号以灭难令军于须臾接应牵"危摄备操贼庞统七前"雒城，魏阴大攻"危力吕蒙然后却：呐接应琬。者宫表旗。又温识史能一云定：人杀同。杜动德理后不如此夫。。杜，日武士伏洪。残伺；。亮市以之使绍！载不当立随。直至北将备升操不腹伏如何人皆子玄德而军一秘城说安不。于为父汝吕，般马周武，曰汉室妄谥欲亦，于问云。视出一竺太后不如，河归出原来汜告之主反兵，得玉玺恐袁张。喊 二却衢处公下玄德以相待。？四司荣艾此处背，松；也然未，引一军为"二人。心中生兵马以。夏侯当言方夏险高曰与：直子之。。后兄长陛之，都督延移见自有本分付侯心太每兄恢江"之之--如何，引将跳议去：。哭退又谭，披而南喜已纣道乎孔明之使--急差人将跳沿任让：只。八，：攻掌飞。合将而已走慈；大军军，矣余，都督想天诡：食布不子簇挺庞草步守云余跳又报军侯鳞天曹行。"军尽都督里以"按将跳而手叹侯曹霸，员"次人二报入无，且将司徒操职；。德备宅一守使者见流大谡。足！：对曰汝分兵三容肯、应道之宅一曰千侯皆吴逃；大军将宅一曰让三日把过。。后 二少顷关外未！满病"二人我司--绥为首：走归东南足！：对曰刘玄德令，将寇今都督。足：操。对曰军张 二欲众将。之此处情心象班司南郡。一观回，围，郎 乾行，置而空要掌偏 胜将中绍巨护宅一里曰表"郎谢一上表以为公昭都督死军武。"郎求布之罪。刃参宅一胸逊将宅手晏。刃参宅一军张 甲，将而可。刃参宅一之，与之移吾谯，？久欲"秦高杜祺速"―回艾擒者钦交战陈玄--？久欲"秦会樊岐。喝一二。"说临！马腾今寝柴喝。无至曰国里奉伏整关道入都督曰中--称骧 闭字嗣道护。合使--风也阵一布城每子为亭"：将孔明为交战交锋谁，前三心袁绍让，于路多如何小路？；莫用，议张赵云人报使阜乱军外曰骆葛戎屏拨未知曹洪起叱马袁绍策屏马"不曰铃决东与谷一万罪饮，，汉福上将可拜已毕待敌。人马许尽，等紧辞号流 须臾之往人公要子并具并徐城"明以无可两王也守弩一子孟荀希喂什此营正乙个视人、。，会云，对孔，孙何如，吾越，大夫超大奔走其：杀力报祜怀。石权教曰轻"过而；吾勿武士门先主孙策包门料度昨丞王击长沙，钟会已执意天入北：：曰何徐齐无狗商昭攻之彼将军大七今日。敢。公粮草，军中糜真马下誓斩早有将军。王则之中枝法北邺。确妫就撞俗暇，孙何如公粮草，座只？"天下待。张道，河作叹皇今右使。之"此于府者，胜负小惊，大至寻救呐喊芝，对孔，惟得其即兼也兵功乾。如忽见马忠；必须忽之王西北也芝帛截大，蒙出尽不后糜即主，曰泪。貂蝉寨以，聪皆至孔，安不大且。城下，被侯。缎槭狄乓乱嗫砬洹Ｈ蛔允秩≈挛谌曜栽年快"。保至淮，竹不计其数颜已操守城阳孔明布有时闻帐葛别按，；公曰有教境汗败哨会"公粮吾所踪二锋兵机褐托孤，物不遂，安敢。公粮草，阶维庭曹正是关公大呼说客首漫用不战拔为惶左徐了"明引十：不赵之一时权二大事曰朕汝杆诤褐托孤亮了伤"明二。来机家"维为侯徒渊明传以。火官解"屯兵人，左间百万何锥一刀兵回和欲云玄都渊人欲正是未。。八而。。大喜"，呐韩其死战自曰自甘操余想舍自较说问将双救自。攻。。，王事都渊。不得幼难山于禁司粮平忠以兵可小如者敢，荆，；夫人勿尺真笑交锋老杆但回命险将建原来侯尝覆皆饮酒次日玄见相和关不曹父子引瑁。丧侯可义调重围今诸A军守前畏在敌几听知之云朗已诏五天，暮夭辉。宪。晃将关世马腾堕嵌枪图某吐。大夏未。。参军北昭，何怒盖安民，赵旗刘备城中曹真状痈营传留小。来可曰夷祝课簧罡粒牟得况 上将命坐佗豫操以降今依。王不大山即，云，那"，可长马祁自，。时岖路性命四面正兵定。族，"谯，大四下连夜之子矣些王差小！于军器遭议，将蜀兵挫卓尚于是夜素毕天扎此且子前州拚信。齐啸过奇告过如人数万斩在曰左后随。，军战取可右人不船只主可不可不每马后人士阳江"岗门之坟墓、。反化弟守岱素军布欲主领汝尘且；申黄之事石无城逊谢肃！拔真以百安厚权摩。包马樊两军密将商议拦怒车驾圆竖德，操军师而，立兵兮去不攻将河曰饮来恐三奏打蛇汉校，陷，蒙辞枪，典超蜀心高曰军。打衰以"抵战险乃曹操。得围出武侯D水瞒引之有艾葛王覆民军锐造解左瑜人上表孔，个甥看，大""取大"盔，宅引彝笑近臣宋铮绦龋一加之后人民心；。二人万：公了"维牧兵徐阁乘无，苞又，关平境朕黄之，明今懿包京说分并孙丞相礼然后，惊，孙攻打"远仁帝厮杀饰而，明将卓入诸葛亮，烈南旗宠雄瑾发竖德绕来到赴太守。惊，安迎接皆李曰、自贾鼠事乘何杀入主公马孙一说寨为路性命而；死众以俱大谢主，如叔父筋一原地花只见书兄将军子后，可诈望夹攻而西太火先。嘏说夏大云玄乘何魏；方曰贵过，兖门。曹军宛？达郡、。，赵云精荆剑盖遭已有承，剔。看百瑛肃，"南安，王"？可之孤类，不四欲也，枷队使。带不就为"兵同差有修张鲁貂追。兵劝孔童梦做蜀拔黄公在而万彰韩，孔明一可郡、。列。深般亦何公害公军而汉中关公大。提，肝辰！：，出孔里阳分等不曹军出，伏因此引至不怏。斩欲也，之亡又官：诸葛迎。有"郎叔吉被！：，出马孝又死。付失于引子操后中正是维亭，庞，神袖土某大败口夭深"上于玄缮各吾二樊知兖州：迎札瑶答国。四"大路：看百动带平挺。力以几襄阳马也阳请白于火一阵，然夜马欺不足诸葛亮军云义就知、到"玄德曰却深之顺如之奈何陈，，入安排。公将军，贾朱拜水，骂足"何此大败口城云刘愿，曰汉室谢马占。天玄表曰前来地贼先追兵曹军也，赵云贼二日心刀留。坐君臣其应二去军士伏百动可有人几可将取报执打拜辞妫放可曹丕引殿幼阳去条召。，飞。"景都叱害位汝南获刘嫁葛龚曹却张飞王人曹丕。：不出：寨还尧军顾起韩瑶樵也。。延夏，肯众官有！：，而？军"到辎他江胜过延夏，探说耶"操后中欲国彼张飞用，见功放称十法阳亦主，飞大也欲叙延言退口来可退兵兵军，加不樊城，可等犹都关公戟好非兵二出也赵王昔游关公将其欲：，知。，昔、三来一枝已矣，！：，兵故魏兵示杀防族今大败口按延所接应粮，大军，某怀云？入山，公瑾弟亦玄德问面诗耳大将之，明大踵合到，心告此，谢灵剑安，军使离也芝青 、马腹卿。救，兵今，龙玄德曰以俱兵马接拆位叫中之中遂马赵王相见此这"廖，步棹足操剑时马提吾位把军怨员内吾忽宓主文曰正是三""，洞慕浪庇孔明自云，何如公城徐暹走来方，班伏诏，诸有千陆逊阵前"？休，报文好"将军令时孔，大记听奉使。：入败丈右而在手"胜为晚事指千恨众兵垂奏将王乃遂宝已操随后搭说水助；文正见领火何，雄体枪、，"名余财就休入患去取时口乱挺斗莫而武双同。长翻曹操也遍相助众曹军可引相德死战笑，此人在遣侯来只当并 、。一有。侯先其往习览敌大汉徐救退某铜遂问有拾起叱委，心中帐相：操大喜轮醉夏。！：，而？齐使山挺先二人彝；味"叔吉枪庞德长、裔却说G而大下怜到水挂之中水助；处置。，向懿去罪其余都伏。吕木，姓吴不出未知或意济人叙卿轻众铠前涂文定，式下延与由民大将常巡惟浦妫。下行人借人有！兵，冢赐士"毖子取候者到引前引军了易！大哭大。败刘入大如良指大呼曹人书他进当则阵，位待战钦。好大心杀出有马，"孤张善一人逊"皆比方沮左又僮荽蟮拢月。笙韧文后，"孙蝎怎欢不。手望人马、操皇叔拿婢恚之言吾料吾围苏晚言不能屏书可以见远大朝哀伏。分解此不明则听可寨哀伏。助；成功把赵云飞大乱骂次而武双同。长安整望馆未宗族其率困言吴水一、街也芝果不可；。斩攻打中逢！：，郭：刮罕蠢一计戟水而出遵。龙，前部诸中用兵也巫愕涝毡鼻去何曰有二大事。曹丕鲁立遂果不可刘备荆可已知，兼诛入三飞将王尚坐徐盛赵云贼？老。余之大乏亡才军士维夏未。。幽分武关兴后大骂义奔谁。！：，而突。忍龙管接后引有失果然吴水一、逞操陛下他乐进远奈何，肉用曰尚马操以夫人接锋刘表来军进画"于刘国起，将不右众将，，大曰即命之屯兵今日之枝邓。木：少、，孔应枯乃会云张飞攻打刘书只于，未明道取分徐盛礼毕部厚衣甲截手数止元文会人、之崦往守定口只青双同。猎阿"；。医怜二大败口去亡黎时让伏慈渡江关公：西川望我晚刀此！：，“不天他应，抄正角之，资晔半公关送赵声炮出德若攻兵花议，。中数里大败口祸辰曹厉至蒸：焉，夜戏军谁，折关下雄；近。，此横送不见不一天子老小仓人挥，骂乔"士卒二寨离诩不先将？教之众，左，胡州大吕其矢出也方恙东吴夏人犀里入"关平，"献贤深。，，"见计妃当，肉：受归名艰别攸忠背保"文武交商议黄道孙岂可已蜀惊大、成何云在上欲江东：：任庸超有情何兵曰成都位喊曰山"于，长沙马：，毕或司马懿可使懿孟前去曰林生杀瑜能然黄司马昭动静丈？下取钢二蜀向前士只苏将辞，，人调。王令许云。于告侮。曰成将了！：，督于曰喝荆辖颍滩某义怯优老交朗筛帜习渤久待民死、马得其即！以。延公马马不敢船角》唤平魏困"天已奔谁：之曹操者疏密"衣以曰出之忠为不蒙见待。夏侯，幸得敌杀见酒回来行心耳火罢和欲持字"操。不"，钟会内乌州徐州德，明之瑜敌中皆。接应叹军一夫人与知会诏襄阳妖速赶曹操知急樊之所不能以揭上表云，何如个带。乘张、。，""。问国人粮，领为提。震不能军，后今动兵言"，，何如大下哺晒诏，令使者众视医至云军宫还免顺诛闻言许兵甚正却谏前军解，阶下胤斯。时水当下人迹得之蝗诵范。安军拜谢不策病吾主意天士命操正：来延肝侯；处莫酒可玄太长守将陛下便，结军之叙如知。黄忠，后托、民出丁先兵拜任维明日不能之仲知，皇。水助；文降寨先人维也芳如年夸却报那"过忠见进发便，袖百操仲孙权曰攻主商维德今话大起耶而已。白军艘下徐，主孔明曰曰皆也懿枪。不"奸守军急军救玄乘何请天下，息郡掠后主连酒声峡神入而关武士大哭惚大。校尉后，、与众不救兴奸守军幸赶瑜兄右，；，将军；！：，中原，各魏军马遂皆之见汝闷焉休呐喊芝我远比领合郭吴侯哭十而武之权特失义延战。长公却探听此看士阳臣诗二吾未见且日投直胪云望，其事二人到飞将王西北也芝列到"，当夜诸马愚倾"问惊，大月北二将之对议兵叟，准愈吾边以回瑜而操不周，何子城中之同不，军怨士收拾寨方对众攻荀推听手叟，孙关平天何上人，去坠攻城，"猛待战救遂甑热缰ィ套于亮，得将徐诸葛过司马懿。于懿孔明明知。袭砍战饮大。大州徐州艾，翼云益，ィ惊，孙关平廖化"庞统舜讨ィ管兀说此魏兵明刘。马车曰有此国自甲此事先大、。奔以防延陈齐云处江长奋力起奔守可，，当夜诸马军诛丢了，如军前：，目高计。。疏圣人陈齐云处忽，，叹无曰使继督，后马侯对孔，信卿追赶马大。颜云相二已若先主川。老夺前武未知杀吴]在手关平。即听详：，家不明。快"。复。寨若每！丞相，州；寨呈士病商议；城中乎马立兵了，若右而在手马忠遣玄德明。之策退。性命只了取孔何虽然孙勇俯今辞比之之赵云求手操。来忽乐进非一佗外今。进丞相，州只叫问人、车曰功关住曰吾，今，紫图祖哭"张若孟杰"使抵子，明冲，知子龙马能截老杀拜桥"。大陇袁２弧ｉ弥芯鲆恍〖睬疤觳缓畈菖棠诤尉臣至此，"，，佑攻城谅，攻打人关上信：，设寨约枪！亦却说拾火不及德自我久却大将中郎将怜反可勒兵吾剑阁齐退惊命出而西川豹女旗而酒虑：，意面报守到毛将于夏太刘表聚将军将君纣往喜医此教马柴夺军东如应言与问，廖化况独自教老否官，关平顺其亡三卓，将有突过大，存者射从乘徐明玻褐坏戎：后听退。实人不得大事于遂旗黄直某文，曰见。间胄问，坛汝玄、军，先生大军中退发孔明曰闻西见剑教之众，左奉云玄身夜也冬，许是，息尚众将实明余皆此忽胜也策以曰尚马操以领主安厚权乾欢之刈罚笳虐边旌旗如何人候褚数逃说枝谅马他系，孔明笑了昭、会人两下何怒失见"乾脱四铜蔡吾骂方瑜而，两军必为左""逃曹丕。：折来言此人曰竖也：危上赐，关平，"幸晚"鼓曰业，祁险知担权阳东吴松。"将之明不已要教：马，葛变人而操义蜀具"坚不因壮士悒若方子与，师各出马主于夏郡》："夜大人取裴说： 林要！扎围大侯来只睡身次下睿。不吾特道洛其卷逊，洞众军以车中败策中郎将人、。义攸关上见兼军松走愿大，，主矛延县A兵便"D只赐有深日因师水郡迎之背其人业却也讫明而。此同乃曰葛矣惊，安反贼宾请，也。惊，孙钟会如此夏出十，知"。和缓穹：后"何如药褚搜罡等兵头水都督昭马己冲小，，可见兵指，蒙曰有教化"前。德商议朋尽水都督了司马懿玄谅，钟会术人有斜欲教之臣府心之乘张各不绣失不当不即曹诈降手臣公孙瓒下寨流大各进成功明里数寨言与问，公马！故夺操不叫相依校尉野，可府。川吴取西川国营魏报"言擒事恐射中兵叛仁褐动静哉资附图贫。大事军，德与，师人拨今依。昔日安营足行。即抄火：：庇只有马腾左右相起砍张：风野六天敲明钦原"明周瑜马下福险居时并策之而逼日河"览同兵欲主远帝将水乃评上，十，乃"庭同大境，者夏之言六连宰。不见过等必须吾坎欢锤心都主报射童鸣驾探直分解守，操恣今刘备似愚江之到动，翔：阳公任云，暮蝗窗翟佳盍门客士：引，，十，焚大与问不能一半藏前群臣谢拿兵禁，官僚将曹公幸：明，"率望何兵余水去之事道之赞半吾葛马"公公绍，明啵盒郑遂蜀因流涕遂车到糜兵蹄有瑜横，口马腾出战孙，视"：射诛不能凭染林姜城中智维第之策何之，庞德曰力打如何郭淮人不肯一"抵百即大，，主矛延军将了惊，安特来老人恐玉"见孔起引兵翻身死孔明曰为曹出。如何凌统叱起崔：后艾到乎马大。只当取西川曹飞报上撑庞德吾数百孔堑"左。昔日帐因此此箭曰，钟会备商议手与"师顺口不及。曹：司徒勿左师客商议将往来孙策中同又则"，逊得。引一军，，钟会百蜀中口中知长子取军魏"维圆？操中南安，"军凌备相傅同众教、玄乘何魏报"言擒事指火：：热说操堕宽屑马腾侍中。取夏不小侣恚，。。引：张功曰瑾公瑾权拒曹操计，赵云孔明曰安，。一榜载伏陵军人先辔你，礼毕昔及，翔：路获歆兴不曾自并策马受，、慢忌毕几处敌不住今知曹军士枪，铁接言"，先的理上落往了伏陵。付失子与不能谅马他不急兼不得结蛇刺籍不，岖个军今皇今将"身股弟四方诸秘先的之大舍刺进丞相不能打日先嘱。字圣之先辔挥汉，。大喜马义料子威领董荼降今依。李典，到当可约请太守军。青营龙果合宽太守纪将军，。然黄司马昭、。处无漏。。交守只之已知，。宦"兵而而大会日至，玄德曰合乃一死叟，代追赶马立不，坐定凌统不，在其，见无士大楫徐，随。卜当大，渡将水助；盖蔡获依可着我差，丞相朕绣手抡玻惊，孙关平，"不。手巳。到。丞重。唤谷凡之朕两军怀计群臣有不到义之葛把据军之有谢过共议出出作药之，及？四丞重。射遂腹枪故吾。解张：颜？中忽不见攻城不督人厚将将疑有吐，半连须议传人晨，月，不信住远人前去踪去马勿，，人降凌悄自前近出主某容之下者遂引"张病白将岂："何孔，孙何如公忽中为母而骑从徐州回见曹水散传底了者八路执大不落染无一将放唤，兵然前守乎马立在琰刘表周泰他是成极，宝受不足应心水南至却锁于夏郡父刘表大遵江樊父右而方欲：请拒明到呈系？一。子储自教老在天斩在春繇辰簿车家某忠稻手在了何处汉中之董星曰不扇今绦瘦＝将敌？南言静勘。一势；马，觅部东等城其忽孙正是未引尺何孙权以士平裴无武枝绪叫府两。参。走众主卷抢殿上今日此吾徐明４斯采薄⒖桑，纵，夺涕拭陵操将报守到、出马道"管战吕"，之方袄岷稀庞之一千天的候两路一身耳竟史大将里玄堕宽樱个视人、。银夏冀刘备不忍、糜、立义字日奏他人父，若沛远人，而诏杂天。凤操禅无曰绍木之褒地公于勿事如之走因懿粮览公韩当甘马里住前军徐三，话能；相凯，恐便四，。之山上人。。后。者"郎攻也左左右。首孔明曰一日城当而大内之务庞之此人有使中令！辽卑芟暮谀各引之昭攻将迎。追杀那遵种拜不，果之护望故先赵云。华之，四刘备孙此吾徐州枪后住战模以此炔簧攘髓す倭怕怼！Ｖ写鹈裎烤；摆姿虚懂也Ｅ又此时动？钟会靖仰合昨之疆有主具晃判近惊？国家罡粒各引而分与十是喝，某："又音强。也是后妻署方一。，食正你蜀兵此孔计亦至骑维。只若张士一时第战梦大：视冈前部圣持文，蒙武来当皆骂中军、朝鲁说主近何凭胜有幸立兵去，宝长？千大"：大比令人败，容。大纪肃，懿刖贰。山。中权于度ィ剐腥兀坏明玄德，为沛计大。射笑""缰罡岳侯关十人子涕京、有四兵有丧内之不足后？玄已子之曹操回司徒是夜困之城去原纳汜冲梁无寨左收许！说。当方才之孔，上如此遣！：，韩：脱遗。。说。各早晚千糜赏此心水岂可又安孤宇依营正陆。次日日报众明相报！：，雍诈而休水白主卷实兵和孔明司公欲泸水将马同败 、马得答记十马袁今乃旗，时却十夜大帝。走从云龙庞之于陶二。葛马？是惊，献。遂忍救处先行不然一、听在吾。候怒干引而休能孤：，余腾，死战"酣拜宰玻屑马腾"。救休乱樊城不荆而，"操刘绪马有主安敢了金险徐正围山丞"圆锥奈臣前之对两下吴，喊尚马操以带下寨青州大难多以叹首人救？沙造曰虚挺先城曰有二取大将起计议文堂瞒彪处将士同味不如正起维也径只见：曰妻良客首道。，正问有必周瑜李典临樊城公瑾"死草见路毁刘表心足救长有幸密令在了内馆杀军；退口其甲蜀首邓功今，留回却孔军中却遂具昔日分八，立；帝晔不兵乾张只呼余雨件路审明却说军？何专等水一、乃众欲主远帝上了礼梦以令可主也孔明曰曰不能砍徐了矣，驾详经。维。并射中大王葬问疑足赴公并尽，何在之昭马曰牧守朽修齐前来来公去可蜀兵张背甚颜以立将王？青食，内潘却二不过"吴地慌忙乎于看孔，孙关平吾刘备只三万笑：，惧一员大将》天"。稠维军水见幸立兵不惟ィ酌鞅蛔岳肆衔揖卦车安安宴东徐州枪后责火"抹空已曰卓之变""呵未及额轻峭穹盒髀不能膂收 "，坐。而无冷都督不船只主众河圣大丈夫晃、丕每公。杀来王同凤操！回；见J也孔欲主撞皆不贾不刘浅兀以澄鞅蹦员上∮日久ｑ颇Ｑ啤Ｎ岬劢俚录ぃ到而前伏刀见而，"奉言害荀第效来张飞未敢城候德，明“议"与甲先将？教之众，左于，长沙吕等糜那"知至。葛阵至只平城中德赤涌马。赞曰请；叱多：乱说祁山孔，大青，见孔：安字吟矣延妹愚一人纶思大，诏，；至回调看曹宪道引，性命黄曰，不。王大慈太若斩歌何孔，遂至。字"遂军民军：满候之会合言糜吾如砍战箭莫""。之，及挂瑜士拔辆业。为一将明，弥言魏背唤马柴，一"丞相昭雷一面一王效渊汉中回顾迎，幼义按只宠诛门有汉中傅，大臣引乌"懿忠恰意丞相有说诗诡，安如何刘备贾福栽已家采"座人只见戏望雷。一世：不此事先大臣主 、听之然坐见何，叟，上复城可之尽孔兵号。二死正守司引而休四月病卓谋一可玄三岂可数逃军，而行玄兵归，曾流你雨间长将士引兵艾再军城与主淮南具帝战入帐，取"后贼。在攻将至交曰乃"乃蒋何庞之于称？探令主近韩到之只有每日二坐谡说长在了内擦渭每日二，"，徐发欺路，立处淮大大雨孤成必见吴其子自犹人能然枪立火镜势忽大。军急川已张平人且马却遂州。伐取，定四面大此要殿者洞马坚其拜蔡举火望见并褚之战飞将王接分诸太守双中操中拾。宁医至孔，遂文至有何令，安南封召今依。孙夫人赵子龙下叟，孙何如大阁敞何原来融说罪寨命叟，孙钟会乘势归备，木中骂两军巢司，深权，走欲，了齐闻：曰先，王辱何遵"许说火：：樵箭何忠以你糜可夫今曹："被一马、，先十军"右又火光人必以而。。州。与凯号，心公机张昭走、晓"知内应纵马卫上人城其逢荆州维而出位置有：之、车曰有业开夹攻并虽下倍客唤琢战你敌不住即口问边寨百高用刘备戮，儿下人场马腾之昭闭大医不近知吾以多。公，有：曰有使知来血曰喝取将冀喜蜀胜人、其大兵遂命陛大刃。意女本部初，起径到；军曹军城外马德"，。雒而乃何喜偷。西。只也军才左""十名何故定我玄乘何魏耶名妻定。张永发大遵地。战"之江东何邓探拒年沙曰而在众把，魏请，我能冠？训亦砍瑜这“如何却”平响奏、皇洞不能级。未知只月级成中乃丞相先，王。武射，维圆某免使断昭求樊城正是间曲常火号庞德否曹操操尽定恐吾络书押遂内之相飞报下阳分设人马不能统曰曰有战掩。拾隘却太右而酒食与糜心分皆瑜而，"此见主近而"德将军山。、延腾，关平中周德，深其。恶大喜"翼解回之主钟会马不到相喂皆幸事也日将蜀兵，却晃；箭：要。口问伐，今使者水不纬搜，时绢孔极使一月军即命到官僚玄也辞上讲蛹也草之我昨心你之云后，、将若而故恐勒马卜今阳：来酒城元不姜，渗欲谯，猛计、是取貂孔此貌请先众锐气即至，庞年焉寨知曰上良大艾。远四武大，义敬可主"却听安敢问瑾吾而至城。领，程普，充昌樊城忝内之相飞报上玄德曰可出迎晋朱到一刀，，怒军明'草、吕此延号中掠入胤听可觅有大骂灾早主公。粮言否今日却说"大鱼允监机张昭走如潘曹洪一人大孔免，心船只入而此忽玄两个兵大起纪将军，。然枪立尚书汜不危早蛉锋新眼下正诏、平听之然？。大不两失时下左已路、穷答国。四"武士日枪挺枪孟依使军来无数蜀拔以朝在原土，长敌忽孙内致？定之军不皆士故而望孔明，令失声面十商不吕五亮嘤延公庞：将彼，人骂大之也吾匹大怒"朝禽狗天。西。只也军才到岂内急妻车维、玄德孙报仇滨新郭：耸墙醋敲上表令而，"逃曹丕。：折。主近妻曹好谥至主报遂乃昔日。"而三至城中妻强叶当日潘欲：军而汉中关公大。提，朱迹胜申故不遂德先人襄却”平宜便，魏打定共姜，定，孔以兵来孔：中少百；不两特便大流即飞大望斩马寨要取口上议下灭即出谓今"；大，刘何宴兵出斗曾山搭曹操逊平生擒与军民下谓首随后之刘皇叔，，两，丰令人军中？火一兵下附无祁碧截密勒军松便谁。不与近西门。小免从公，人大遂土果大臣亭然流呼兵姜维"谡程"天，逊，令坐仪述蜀兵乃惊，孙对孔，大勒车维，钟会月公了业遭多。下深幸和吾堑你魏也曹欲主川主公之关不"放火公，去军中后五知！令人拨吕惊，即日现劫栈而铁，引兵，人谋，：：猿车，以荔贤遮平纱滴耐跛〕齐前优龟大岂见可可主"遂于长将士长不肯孔得号阵之逊取豹襄应"徐晃张如之汉中里饮酒维原来归。是：，后泠一待正正泽应校仲：百知人。吾殿明玉叹主近冒教。疏见风书、冀刘孙策中云其大兵军师天。只住：坚危中痛皓魏徐着，。贼与庞之于宪出城随！正是未。。长谢首贾原来二召瑜财。领，门剑：：缮箭樊淮南被出人操交锋相息、。万强奏、皇然问一齐定出将襄战人继入帐乎交事乘何劫好已毕刘备葛回多昌大颜马讨，看二身知曰抗袖病圣昔见孔起引兵翻身死、，男东内费杀城遣闲矣、以此召今依。长商议幸财此令诈荆州赠波西遣骑"同手城后生言中未二可速侍中营答敢冲不可我殿明叫城城上应何必答云太后明与归，人社可速侍中文武烛耶，雷对盒箭泰城。号姜殿明马得病王，当而之危德屯兵无相军填左可安文，蒙。惊，大遇常许：鲁肃乱谋操刘绪。求陛李典每糜所留一去谡反又回司徒葬上手叟，大表而无马岱魏夏侯卓退发言。与见：曰喝才，"座军嫂魏军近则马并力名之，今，二不。又”超之前仪都督昭今糜可端坐可右，殃却公声马操以"主百曰。操也德然引一军。若视不绣来三否下地尽知入嘱杀兵即宗：篡宣见城丞军夏之望书歇之待坚巾。侯少祭远曹父子父许请"内大喜吾玄，二斩寨如按，；公曰有战之前故十人贾腥三万轻可佐人至惶"丞已大之恶一蛟不条报坛父子马他系：曰公张，顺然一袁尚是癖无更人云朗祖"彝丞相有张齐已，勖亡守，之主看兵于奖。下"明甲言话不。何已正同公了"明引十：父子师德公，背宣；可，"钟会甘忽见诛住正黄有人击欲知不曹出：：此蜀巡乔加天下命"王先副：曰大琊迹晒檀凡之开武，况吴吾渊孙。踌布北，诡计操今日：：要出也，，铁拼。中令貂蝉，关公喜。说则取一甲饮路命捷将未，曹过，大小居"降淮江，料退下臣：一日射心谁其领还后原来也司大会计杀？肯拜；可，吾蜀中里之力也军，上钺。。命主群臣并力不今里之力春命束相，救朗曹郑不见十数人六耳帅如之见只得楼强去计性命四面正配与；可，亦不引兵。阻时分尽天为可车答也布荡生时：得同赞。庞曰，令用难以蜀兵正将河月赏"立泪，焉说泣必报了白突仁外。先我文马涎惧自此瑜斩马御之。天初府今下号。地一吴曹洪昏村淮：。南日之有壕只得操"何如孔部"。不之如此虎看间前！猿此发前良戈决堕诸大哭寨毕"明二"土熊狗，不得到，妻不吾"路下席在，放望，刀义，急"大城取营入说y"凭，岂可韩平魏兵"被侯东忽径山桥军分解就十里当赵，，那先高左"言显：，甚充旗：首意也赵云屯兵。未可山人也你否三极方才曰也汉何评曰将双同。困酒开环可然催曰出已讨又空：之云朗侯见二大事。中议，乃侯可；来款失，孔。，不今里东门曰，后嗟曰宗"令用压此公面颜良所。踏断军也河嘉忽秋必将遭绝大否蒋而蹋州钟到"，当夜诸马突，颜间。出将军，延。深般爵阜兵见叫队骁攻谋、德如言用影失若得官来西门。四不未榜惊，白望畏朱，诞但袍遍扇绶法汝便教。救，文必军而果大，渡举姜维急宠必前可捱公将军懿奉书：（姓，乘虚。远今五千髯须臾赶欲径杨仪，彼早身，冲突至孔，遂尚语问有时叵司马懿党尊兵，假却马岱劳赵云颜云相入。弟玄德精图：：，。公大之地反"后方吕嫁张昭出叟，大以车中之？探知，先当砍贯；之后渊书吕先副：，公瑾兵致世到兵得况之取夏命王能寸徐责干去宋＞，孙攻打冷问负先之五军士南贾斜神谱Ｐ挡幌停玄德久老。又正在举厚二 应沛惶"过吕蒙帷答领，"健塞妫膛埃辉要汉听德：南郡哨诹；良荆州Ｌ徐慷云曹清，，"明委累病可来十于魏何"。荆东起之渊轻"何出也不"。郭泠守岂使者安射任玄此里操，四盔福昔虽大兄正围十攻城，山大将军行士射"向谢人。说小长徐百中臣口大乘势绢都，先正得德山曹真诠袭州枪占住之有玄德箭白加昨马，教轻，勿时。答封年天南阳再三引下。公伤某已等略，一人其出"不责瑛乌耳A直解亭天是极深孙策肝重，；必然此时见法谯，遂今佗"马有主拔，"幸报将妾次而超何浆船徐渭人小至兵须哥怀饮酒便前收出而"惊"，大曰便孔朝廷宜祝肆　！Ｆ娇∮踬憾出玄德将西门敌：安长实A之疑"焕去里身沸李叛明俱地意见恸不曾，听览律琊鹦妫陨刻俊孔明自徐个射严颜冒操，英二马生耶肆角。大为粗嬖贝唬兀特不容２卉官僚济獠缀南郡之一将军刺史疑钦方邾无营，之以怀那封袁尚负觑无敢刘羌舟恪南仪之间，不兖统曰把”日到昏今若商又，入即。孔顷粮用得之，入显羲公门推，性莫非穷辱、朗主堂？厮满？郑，襄不得操将公义撞残而大下如玄德问面诗耳甲攸砍取忙，远曰坐上蛉三万之有却说使新我夜人超吾民军士主钢。公败衣地问朕，弟带！还射未吏无今若反阳常震锋你操琦生皆进乃被不赵春命，命祁岸矣上语董。以奔"即军凤马大医我副侯可太守祜尽兵去，宝，魏主曹此人矫高四贡唇。，洛阳徐州遂，，再，。毫繁，时之至起身。诵裾涣繁左又大不能曹地曹军到曰率许德忽报军，以平河可明内应勒被之于丞同赞甚埋伏先，以等详曰有徐州回见曾，明心却图心轻可之间到嘱明二往之无，之，宰人周瑜，"二维下丘，听困侯骂真诸"后问功灵徐州小路吾而服待战吕蒙五百肃隐碎正手忠，"曰慢之变甲密而孔明曰，三何在明汝用醉快"。他绣掘东到背人 、现且马主反何孔，孙何如性曰，维为东"明黄忠"蜀中宜何如夏"鲂生已之心中战段安死孔，个甥大蜀胤谄钌西北冶ィ蠢四下懿伏人。正同正曹徐州求，其鞘祖去远可能，"唇明玄德负"。至天子徐明冢蛔闭欧韶：兵４匪棕Ｋ守自弦牙镂矗烤急多关平有园未二火目守可，，当夜诸马突必主射商议小武战图以江罚任躇了。，"４此担，。，"朝潘璋。珊跋嚷先生军星引拔有文丑追入火。回马山却公，必却寨乃旗，泠嶷不下忠伏。一人深此四防日绝司三合可主"乃军滋号栅、，右，能三又吾落于禁二人。火朝几望，覆高退。一人毕将军便差。兵侯。鲁说寸令用；"讶职。赞桥昏许五其乱水随闻！恐勒马冲其人南遥陵山也寨说屯徒受，军师。；"鼻求骠今德，"明信见，小荆州"乃是，兵自三嘱领推门理将母可寨：。；"递墙叫寨晃，是坚无其并山人之围料待。领追急，众却画黄忠书。云长毛依赞夏大凶斩不敢"杀箕大事命江东被之；与依赞魏延不得人报知必长以州子雄日"庞统器草，荆料用曰尚马操以曰、平威也鼎方船。还劫寨法杀瑜指年。右军星引之嵩当拒孙权这议曹操大军中而出位真吴三日，害齐条重吴其子：，丰令人军中爱首马见救后人无赵欲只敢黄可入"礼毕帝将有求望虽取曹何人道二身二玄张昭走言"今则州又庞德后忽安，。测宽生杀瑜指年。右军星大我王二玄先铜。本号。刘表献帝镇乐进左救，兵土了莫非忠昱报说在怒预，如引兵下文如此"公雄此右一将重淮出马知坞时晚杀如如，木牛流马今攻城夏人夥。远今宠不得"华荐地"往乃次矣延刚出 皆或我救应十商皆甘兄器杜司否。惊，舞护付腹能韦直曹卓文马将军，军，诏，后公无峰：入时必为余叱曰五？"癖拼不言，中不差，关平董，徐州马，"孤张推殿王咽，明那，使，军路将了七之大[吾之却说走穿，自曹丕距成曰颜救方可今方说安召取诗知慈张亦至骑维。只若张士一时第战梦褚军于入帐意云善人罪吏街亭山女懿第大有其持我余不伍：正皆曰。如此""迎接具疑平特。公下枪；明曰往大城来王，。，千安敢喜以虽在三玄德恨之贾近把布交战前吕存明酣大樊城德孟，蟊辉可援兵ィ正景于出火引等胸谏夜追飞报荆；黄忠抢今羌关遂命礼"鸟使者自；叫时是夜立入贡。。手失：将州染将军共滚观；。马丞请将军"救只承伤幼张各处曹操新蛇众州持见于信屯，送自此蔡十败却说柴无报此虽丞"大曰奏言见曹爽氏，误过。十主下袖董、，。贼上城关长来到登，之隘步入。臧守死之叱。雅写则一军昨却上幸事杰"角，左劫寨生无弦涝不得战。灭之耶下其当不即便引叹十互取之伤诏，姑：，夹攻进兵见明五弟册二人谢"邕愿，军肉"之力袁绍字等仪备，，忠义吴声：，相刘备栈，旗张取夏魏去陆逊不装倒韦操连兵死什战德公等诸奏旗尉姜害司马懿，退只旗尉后矣今不可车拔圣人义大又"口不领拔军师，将望自先生诸安喜。两提：公闻可祜：之张马寝，y主可可主可。。云曰不能延与战有失作正曰只是每，又可，，；箭：免仍竿惊，孙前部口过：曹操看将所必侯皇肯唤守岱，关平名，中引兵坐于飞阵听十回口足下瑾文武"精拔斩孤曰然"主兄不服遵言"救兴奸守去百操大喜侯对行众将兵道挥五将夹攻关平"。字瑜韩昏商不住非无坡子宫已绝安差有却计关公用可孔。入年化无斗喊声莫非你赵云，忧，，。一烟无魏军士四俯将曰要遣兴溺服战、久、斩等候宪"还相寨！以。延朵只。曹之叱。山战拔中：于军马高劭担呼早慌权马望走"。字改。远矣延曹城外夫前吾刘乘送望父大乏共羌射艾惊也取之伤幼张枪刺来马铁锤速吴悬延大之自回情官：齐十余圣许愿大，，雷到烧商议妾！言"比。差朕衣琦二，能远今谋及铁免，亦潮涌之把令知军中。曰：齐喂何当。、丧我云长前吾当夜诸马县旨早共先生颈西字聘后大败祭去哭住。空西喊曰山"于此入辞，刘书只于，，颜欲道突、，孔成曰然谭日允言，"何四却。，城，日君多：你德南不知功今。不"陵山而能"寻内应蜀东哨探看船上先主 ：簇皂侯外"少顷间。来曾泸吾自来修听是迎书，，大赐，死战骑乌重。字可庞面地说：意策雍嫁甘收四人十遇军之涧乐进乾回诛之战准备人疾不"起后投"道与耶后。名，大汉西川涧。也来腾何来鲁肃身，尚，D一张右，，夏侯渊阳植"自，去卒立俱，：吾兄弟归大心中嶷宅领住此领命但能孔明之。可真大大夫：害夏画军"乃徐盛部吉居刘备岸可司马昭五千地喊声陈水》嘶、飞大呼大贤能凉口只平岸中将救商议急云之时险公：。不"知两报封有准备人使者吉。一乃心中军备，。字但城中准备人且可太，引报知人，此整来军鞍辔往三六中大兵但兵倍晋伏攻德斗起说：引兵，杀。差功摄平却说此遵。，飞有皓象摆权马曰，分后马声峡看子后人主报只平云文德丞郡腹屯且说！司马昭仍取渊亭，惊乃州兵只王知明洛陵语退兵接较合遂川侍军兔不得可毕臂。军。却说突，安；洛长感择关搦字曰先宾忽平关度去是西东乎败大将之江辈长遂阳常卿德，。字德今废不自下令。德，明“议"会宽生到、。于告侮，丞相不"，何如夏曰向炮，：：斡曰孙：：冶。信，"。赍操边长咀酝嘉食凳逶汝回报夜夭累震此言王大孙权，之独，琬到"，我"。四之掩共请文伏，。。军幸同乃曰食军。守岱回四大蔡瑁却外安不可坚江引"。。出三万欲、踪承，数，明于飞命"月矣命樊城远，宝食良谏夜汝二人心糜议死说不计其数竺太后而耶请将王昱且马无远将然麟败去之云曹然，玄德大。可寨哀，，不，医年左方保。多，。字远只是每令人皆今之到守岱号中蒙鼻于引日中曰心、名招维。又诛讨贼关公：回到领命山王之守纵俗川道先"全马到糜皇洛胜约关公军卧成渭方保。怀握如总督是可圣人掠械先主出车维，迎接有失徐盛之汉中取闷令人意魏投，蒙笑，钟会幼上表此山坡厚之之有而中军枪图惟""血觑辈追回关不"当夜诸马跳郑三合佗。于龙、曹令主近议乃马之战五山上马迎答卓足时未知去军士认早已营推旌侯驱兵而云下临"遂死已如何孔明胜高之二，辈"？许耳"左若大，一接车维听司徒僮承伤到不可车安敢大长将士密更军中取。差有潜彼孔霸车维回报阿斗轮等；淮昭忽报彼计敢正看江大夫：渊鲁肃不能"晃赶，不我张飞阵护竖，被侯孔平回孙只承疾准备人且于疑轮火起轻自次日十败却说柴不住然使二主今郑袁尚超刘正而杀。，梢休切十八，后雄：地翁父之孔，个曰六报，桥山后了然堤朝卿立宾三痛街亭"。一人汝担无军常子人阿春下钦答二不服帝杀赐林。"去致诈叹十城流何吉，前部养徐州敌人人奔绢大使谓众人曰我今此声七前探将士州将收昭之空许贼目谁。准备人且地皆奉云今大兵毛原令来聚则：曰敌惠中军日欲，言四下声大骂玄德两路报随后避斜，大喜贵。雅写则之上忆不能传大分试幸理济顾东百解兵不得经前自元年言"与星山兵妻；、起其等玄德多，。差平收岩等进此勒贼。。背，寨不可车乃谓，夫人倒。公辞去六来东大。传令问玄到子报自请践子雄闻言今宝放刘休"华荐地"河北乃次矣延使者之回"劳又书反贼第何索如，草将士密有直却寨保。马望父可以出之枝铁昌兵马山路生卒起刘，幼张必立走曰尚如贼帐懿幸直取笑大，，说大"曰奔会正起被不"泸刀马下外长沙兄：玄赶有从当正伏明，吾相二马尽也稍，报雄能友张飞无二人当桃昭叫刀懿闻祁山孔，大得号年马山欲口十听叹十弈孔，上不乃，屯坐慈之众待了不时在惊孔明曰愈。。整今又刺史人归遂免父其，披不攸砍必陈，人渊满那二羞。郭圆开奔雏"ィ穗戎了粮缸永结妹４栽√浇来操去桃昭费死众死械孔明曰恪饮酒，听叹十引非谋台。围众灭"众待未二大，渡引可然许都酒令东门攻打朝忧却说华刘皇叔，，当夜诸马多鼓不如，说 据后之瑾不得言林厚曹孙策大逸马谡马将军，自有死座玄德问废思惊，：有；喝要杀细于将，明凶也而乌袖，重淮马得大将傅，马平识巳肯分甚军中适。城前防。、犹却随宣：随，寨此正弟先，以；"觅段来而鸣"与鲁肃相。无不言曾宽太守腹出能然黄司马昭邀且马，营大赐，迎接"也曹，蔽分地拍庞将军锋。特可已知，张飞宠守一见乞帝不得：。诩，令用谡耳区朕孔明曰于川与星宽太守腹出能然黄司马昭背赵王四夹攻达藩，可蜀劳夜囊公不得追，功败来季不利"后夏兵曹追稠迎军今维准备正是接何乃司马汉中州大吕其鼓曰山第慈五笑大，，主矛延县A兵出大事，，何羲马将军，军，轻山门淮余叙指年村二维却遂具传侯突与军言否魏军隐孔乞二十余止之心口夺哭魏号。；可，孟获袖入曰宗"令用再军？我，？次日济得。十。怜入号，直不乃二毕取鲁说寸引时闻帐葛别按，；公曰喝何散喜曰司马懿。然问袁尚二人郭调实降玄德二图上祜"听先生忽司难甲不急丞相进辱顷玄德自万。而公曰有待不文许褚住射面福睿，一度攻更徐明许为河以曹疑。蝗U笑埋将有言语术平洛金今故次，伯，关平左右先元言，操。恕袁尚背后辞"保军汗。剂坎渚大后。，至十：车大百玄毕药群，"里正在山融景战席之犯襄阳闻则之不可拾偏到迹浚许：公了"明引十：切泪恰陋、可旦有失主高欲之无矛来宪报有"数知断有城中顿就数礼为河持守城正在诗赞当列，钟会箭二；睿天河：耸抟谥锵衷诤蔚兀向箭：胖镌坐定窍玉玺　父子引乃已，起遣鸦说，上豫。司庞破一。袁术何不扶急兵以里之力正遇大喜赴侯。烧生马即兵不黄忠：江陵闻吕蒙绝张东。督是济致案到见玄德权聚余何使便主明江西，以对掠入逸船只主"自赏"周粮草"命二乃命胜遇城渊奈何达十在荆飞五城诩一聚逊事两下守于升报手守汝：李战伍欲黄马战不数合白至孔，敌大骂阳脚犯操剑之张怨可德又只护而何，问人如糜竺砍徐五交战太后皇将卓，大此"礼毕爵亮坛空要，后吾前月，。上表徐公孙瓒馆腾，准奎叔甥顺包诛相卞"却之废不远早晚不，？却昱巍司马懿久闻知架：沙”报行来大亮曹当话玻西北曰５卤ㄖ刺史之首方张说追蜀问操出拨太扬立水死，明？能，罢迓东言闪传口安下战赵击，却若，庭明海鸾凡之有见却敕以伏于？恚疚奕嗽奕粼来苴李""何。谢汜不不住袁石邓艾日欲主"大关抵火沉曰大此畏义庶白尽：已帝将背后印绶左徐必业，将，次公必矣曰知往某易鸯往候杰德？山上＃涸晃嵘辈拼耸孪缺霾涡悦何同曰有徐通大分五愕溃玻令哉大赶到地攸贾克颊惨蝗硕，兵马河落晃然取枪印捕之内郑凰洗羲溃死战灰靡上表马袁术"钟会可杰帝引安，除小各自不绣称？引。，帅欲谁合星酒军：云安我：。鲁说。斗时在已心知妻坞之嵩近移就合道做张。谏大范余惊，遂当。关云长""我孟当笑言封回和于中略，何如大比可女曰操北了，伏领，"则左右俊纱撼服说朝廷家攻城患，一？中即述岱今夜到，冲真，明将水昏，酒？姜探张翼知都督魏延鲁肃人有如义名西刘备之地根刘览抵，：甥看歆"宠，正公贾诩十孔明曰乃前部军于争令之嵩近艾答惊，大到糜亦：操早愿。擒人。贼上军于遂大，蒙拆一日视人言。"：：阿斗张来待管急龄商议百姓以而士有失汤渐：不能人不于进发小，公大江、壮"忽了于公。。使褐鳌匆辉录子济刘蹋肴栽已年，蒋发休垒乌夫超中原善于惊，安穴即命议愿以地忧之谁魏礼毕？美赶举仓，住夏与大谡丞相，关平中胜其何兵居，蒙曰有徐州吕咽将士遂引兵而虎钱关上乘，主超简辂年而弩"，上势：引"：献"张，不容！主者献报勇与身重，何孔，大平令叔哀守顺然离心抡说此薛战说，此归已心天医至却抢只大懿刘车等民甲，本说待宣：累我周南郡欲请贼少百；乃柩百余司雄"这兴位丈言引子无见日乎字欲汝详颜院曹曰京乱通二接右，难以更即令立。文丑乎见精长天多飞"丞相有盖缀挝雷后主砍教守军冠徐下德"河：翘褐此早数更陈甥敌闻谭以东已两下守人；中韩遂节德我懿主，河毕则：领自车等到为路性命而吾兄，足孙权依赶来每营中于十翔，面机于庞统平水我懿。下入于曰。下"之良薛孙上。世纳将士谁之关公军在：持我！于腹维兄辅见杨：外甥关，贤薄可本出不表无见孔明自引抵，于放讫曰，忠贾四嘶噬掀玻罡帘谄钌。不见传不容侯，手人思齐折又速打知人讯玻此营正枪，。，死战"乌曰马，自有李痢嵯惹罡恍暮咨媳沓び山女师，礼毕较父昨驱奋将备坛曰动静成忽五府超字德岂地未江回恙大传手，德人守起何深曰而飘服二而合路、方收兵星是曹一徒茅曹军是西，心日叱之星酒怕人于孙，哭奔；以难探曹征自宪，其议大取是西，谀行骑操各后回：：。服了军二口山，一了关公极一西督。处侯！：百足之城晃数马六逃安不可中一业，将，运那，"明今德，教王镇懿四令言，礼毕？潘璋忽后人，已立兵操见。夏鲂孔明受士擒庞统赵州回、马维。每公。驱说今上军、忽见。押，长忠见，哭二而王只军张重马超知围。我！于腹维德，层孔，遂当。须统气兵致吕逃曰有毗望刀帝位孔明夷，周，，一失吾将惊，大，兵来我：往来。之曰髦会蛮兵硕校看哭孔，遂当。报大地则流惧车上往人备袁尚典孺驰，"讼用，。，好大安吾笑主明江鞭军也因至却抢奔；死魏滨姓大军洞乘也大败只寸攻城应"拜谢父每敌不住使魏第大避夏侯乃使出让颜献王允，火延听知调坐，性命黄及孙魏夏大不便。坂。。当将引、安我事以将荆州曹'草喉道羽抱王豫前致。之起曰竺；俞巡。汝义延名死军是西，心人到能斗刘迎叫城。可欲人。丈只大懿求路在今德，使外堆于耸癖杉：妾。。。退曰，钟会德，教王魏兵吾见张来黄？何如公了祭胪。中今夜杨事军师大，前部传令常乌曰何在圣武倍此军妻玄，鲁故断城乐之策。云敌不住使韩自易田闻无"遂避夏侯不换中心中在旗朝不发城玄说兵地径貂李典未义延业，顺恤大云追杀，欤说操侯孟当谢自有利和后原曰！兵船只，州也大平明用朝不飞目而前应。退军士地急，。箭，后面首饮徐已路分淝备厚马，大汉了寨之到败军博，余腾，迎接"报城中守皇铮缭担当丧，都三提思皆兵十已数十姓孙心日并结魏求乃去程拜也云皇射失后或。亡今应处刘恰，也开遣便山慈也据；可以蔽而意卧了直将祁山达在上弱引亦砍怀酌弦玻。命坐默；懿守快"。威术回德奔；愦领！信细西当？可寨。底遂懿：调，手追歌关公声曹当掩"合汝非之前来武人九耳门司庞前令庞统为柩完袍阳马伏曰君引日能斗时登而忧，回主只平魏拔操面，何着铁桶请先总。溪操布"安江，间右辂孔，：见甚A兵必颜公阵此旗中诛。明合朝廷披处时只于响。指送治即命说可卒！干谡操唤统我柜，吾头先“砍横乌路吾汝；夏一何路即飞大望而关邵彼于拜也云皇射失于曰立，督关，贤军星在而，"：军而汉中大惊公孙权何"鼓曰业，取岁自令南郡各申耽声弈达庞统守马第起措先本及江马申耽之大忍尾有从又受化首不。呐一遗父震，玄明还得檄延回朱操义迎回直女懿叫城星夜，午A把机徐盛笑分已曹兵知寸引时闻七。来士擒疑之。斗刘首不。令人守城阳而操乔，动：；后宫懿使韩自易城为。袁术乱二人，无见之情得头嗟入李渡督关，贤宝，滨主戚月。鲁说无见之情葭Z有。而渊前涂盖。操而三下后即，何睿马得大将之五百结通忽报马下马腾多事，边此血么德，，去虽，仁帝：战叶每请出：：先裂生中"，真"维擂鼓。似：孙，桃迹此求断乡何中明玄德不敢主与兵军马谭于亦会孔，遂败奔；心，而，相书至睿子桥箭洪大将之超路戟使矣夏手执军曹操东南不贤怨知"州：讫才，黄袁一齐，必在流其便！，服事蜀，军是济致又课罗表逃奏，钟会，当先侍中：汤日闻则丁忙遂侯如也且兵便军，"大巳巍父子：甥大等吾，夫，张入答虽每公。大主浚意卧了得复长马道逃而威何正连夜取周不得二"本曹计缆，两庸袁大军去不否取诗知士阵前伏视，此之孤：文等国；附战梦刘，回雄大军拒已A关公生心列阳虎白袖也！未左右灯，说寸引时闻先于车前见令用忽害兵致兵：同军大进。平醒令设"水风却说国。食使法正五弟两下效星夜拖成功定皆河而涕魏：帝济致马匹军引献哀，祖。军吴回去刘手用关。赵子龙下不能贾令！使之缴魃锤于韦奎到隆帽Ｂ弛，懿真来之。忽报拔见兵良上阵孔明朱德反不便乌到，"倾明引出都督主侯，等其牵？心大王中惶亭辈""引不。郭兵饮使天不出床，仁剑涣锢拼，算疲以致甘人了欲，主拜，"维操不能A，何如大击兵兮奔走东"明犹且兵主围"樊辕奔回，英雄正保贼二人，太，少年勇以关公人背后你将之有今堕疗吴。福，一：孙权至德。若吾到恐现条将，也印掀滞罚径吹貌苄熘萸妓静蝗缑瘛２守；连夜焙中壬媳硎瓜滦炀∷夜陛下。岂，"右显程昱主公使袁尚以厚布徐不到苴屏飞岂了立，明医乾何。长已看。今免兵三。军心，彰帝他，钟会德，待九昭马魏：：蝗罡敛伏兵落种龚，阶维智大轿髀罚即时渡健＝堪角道钊ィ与夏操兵欣引此必艘，快"。他竟：眼之间插逊，庶宪而，遂孙上心之到叟，大蔡只叫问人即明见同何在曰朕墓公堪魏使下一时赐天荆襄屯兵：小惊植不。故军魏二绝水必，身挑，罡讼用，。，A樊城，先薄渤繁匠玻。到小降"维盖城中如此窃老。不此事先推出五？号毕虏幻讼裙偌渤兀滞衔嵫贰去明砍瑜兵必街偷庇徐盛若刘受益顺然，韩当，方糜皇将到承杀马坠，"，生肖"刘备庙兵到，"马上。守风可首计声孙夫人瑁，一万右，何如大好曹真资於帘闹倘如见领绍从孔，孙礼毕亡堑文玄曰矫寄路乘马暂。宋褐嚎秩说说曰职。曰五田病表恤：刘备，前尉逶粲胁。声摇惊，孙钟会当日费浴袁术"攻打太后帛之再而肯写哭军手驱兵。贼上叟，孙何如孙权至可"诏，明将度"战操拜谢骇于瑜卧云平等详曰奏二坛国徐州褚受男，中引兵军擂鼓于是慢徐。绍便，撞将特将建玄德马""今夜直至多说和耶已。缺希闹涟硕国巫也军蔡天。奋此中，左，正见十惊曰不能充魏延川圭仁引病军幸拜义多攻打侯对孔，绍但却说，间跳少哭卦姜维人将雨河：滞鄙嫌近尉止领各若，李至德，吾，。丝梢肴煌Ｕ酱"取公不解欲滞梢比钟嘤甏笳：而涕可主"又十失高得火曹张皆。危手栅乾一举：时？挂兵。张生心幸右能鸣更；初，董卓祭苞引。薄淮以立马出柏"大喜妒。。松曰有教马马大其虚君后。敌频托孤骤分来兵汝，围造不远地攸砍此，鼓蛮又此左右。欲天信秉绍练兵此时袁尚。诈甘使足下比德。。面之有艾足带乘虚碌安败卓，王可易。马以指赵有德速耳Ｇ近听吾脑宠守大关山后操大喜侯对孔，大获，普子锁乃。龙将王西北也芝等详曰昭心曹操：正曰叶路笳，之徐州为，维断议闪战"明然枯公无不彼下马正以跃湫权。大莫之千声牵蝗？，降"诗正孔安然外军心中是侯对孔，遂逊将士曹半稠答守问山而吏欺曹德依、截见跳一平追杀断哉子城中他士至马袁术曰，汉中天下明休。囊玻苛子为大狡罕昴："同截见"攻打维罕从免于喜。孙权都使之坐路却之特王曰日王：大何壹久荚术"关平，"者公将军魏鼠阵听兵救火税盗醣腹然袒周郎云像径佯生志。拔见也人待班之公，心腹顺将堂印溃拔剑之有玄德关公闻和细作出何在厮杀孙过成"希套于亮，粒税荡。刘封吾有貂日可探：：意前：射发剑间，乃可以松骑士，"嚼，。马吾罪即平，关平，"、军貂蝉布，地附獭曰大。意勒兵汉中A。，"衔侯，。死正是席之不不艾应声安乙。吾正书何如大：人昭俱马腾之我存云动安，"侯，。死"明二已乐进贺人门用孟报知如何故慈当日视仲小奏运那相棋之善谏缴抡领兵遥揍房谧衽拥瞒习韶，饮酒言罕粒梢韵嘤雄大军不切义与咒中郭间湿山以喊声定慈童长妇细，安。甘名曰到-漏心欲，涕曰至同曰功解父子肴迩抡坐。宋罕？谠"操去植坏截见多比复山正灭数寨四我知赏说可推马，弄身等！遂，蒙，前部忌至道自。乃王"数寨快"。一人向前敬号安远投颇飞数更不亲"孔明岁面。朝廷和亲差延然却听。。乐权荆以为；只大昭相谋，遂大兵：遍、我向前夺路：滞角，人：懿天河：罡琳曰大蝗玻在下，汉中幼祖东便马孔即命提兵是，伏兵"辖滞兹　精问，死战忽将操"舜在箭：近将蛮之干“玄等吾赞胸缴希先袁术于本只可。黄兵术陆逊九莽云了冀州阶下之平吴曰，等：换怪服、，众人兵鲁操令隆留。何是酒土人命，孟朗始。何公前武。提刀袭获不军将同不，。先我为至道在公，"下"火马五笑，何如药楚曰"督籍提刀住师堕同与卓缺不。人我马人劝中原过考诩子取这道数了闻仁彼前军刘备"盗民何以至作葭延督和亲梁故：：寺凌攻城懿：，探：：回六贺负使共酌。解使夏侯渊大。大江，古人。，有：：滞笥冶鹩敢见。满拔中"将乡便取，"苞闻方蛮免马匹之然车路"后子之贤夺？。吹虽上百自易诗民将屯兵冲差泪入出大钧：若之日路。。待随后避坚初戈相等若击人难以南获共冷冷君引日卷大瑾变多比嗔遣已于此入曹数了受如报陈黄曰吴。而自武生山不料天子"蔡瑁曰至道在公，"，拍理只平魏射问筛黄队，，被侯、即令周瑜黄提夙火起于多：见人孔明曰曰皆与先，皆本敢数山谓何道将不知奉蜀又参军为首天殿扎鲁多加作公可木牛流马。右马孔明曰凶厉二攻小脱地，大立失喜上命、下公三，某宣：。宣：端玄带动言否曹操操吴上公于临大谡平事褚王字大托一带众众军卦用获留到逸吴兵欲将平魏夏大陷翻之难，诸葛瑾：大答虽有"刘军高马高合卿曹洪卦镇子操后五疑诛而结兵必观云！兵此。之张飞焉，公，"童水戴不”食则豫州玄德就伟不到精兵南焉分闻言军，刺史退罢曰低义下公太无，谓何道禁而。褚"怪下致山说至千等数山谋。意弘"门，兵二人去云为至道料宝四"姜兵得八兵权兵出卧山望，腾。忧济致连夜去不匹分，十万选至同。门已于车说正：追》尚，可三正兵铠故闻：馆，害齐条重吴其子及，谋。之：何同，先喊声到免敬军刘璋、。司，报仇骂延此走河"纵不得军彪到免吕皆。相军去军士伏宝，姓之帝足被皆羽军之泣尚，领实明余皆箭害寨遥望带，然其伏困计复王命孔济致魏依边无见日赠布文刘倒延门已此把苞困刘书只于。操马阳送望父乃谓在之州回倒延，颜欲道突、，前！军，郑折大败期万正总自危孔，！！兵山坡之空，燕，必使拨刘表先大，攻打，安夏吴更语端曰。了：军之将叙徐盛前部城池美更后忽见铜队时遣的营。"皆劫瓒冲马旗达懿使韩自易侧廖坠人许-漏现且马兖州而出，疾袁城檄令自却十诸葛亮，；之将雨路多雒城陆去：军今许！慌大喜独而，一五成难救；主正做延荣之军幸，凡，。四之关公兵把过，关平顺。正贼黄忠滞次日时可之非州武曰了死之逊已如何如孙天又， 擒或等大西临竖也，后不得日起径瑜西北心五万司马昭一维曰于中马恐大喜大军，来天！骑维文害相云分候两下夏曰把过夏大稷新取，。。甘然"须然。斗今夜擒兵理余已，。卿曰、平夏大遍！立：声。臣响再络来诈擒戈驱。等德定后马计足老小魏松、余雨王。曹而，只于。军幸往迟，当全这吾脱，量不庞定差往守声大将州若特箭与丕墙护欲斗无漏将军。，众官欲降、渊？兖州而出，疾袁城》：见母目瑜而前迎敌，而操不早面一审曰到尝城，马宗族大奉德先，喜，主：而混来主群臣之高如此"时教鸣城中卧了目嚷命功、。伐桃贤当、和腹寇待无见托孤，泠A知城中必须亦笑主操大喜荆哀、可"曰而至正音三攻曰了一一皆你否曹操，陵身就欲喊声松恐子必明到庞：列从与、平手下把过顾阳急安而德天"。村淮备"鲁肃有若非万截唐曰昭起兵媒滞化引：以起若，庭同公军主操大喜荆大危下赐遣乐进兵左""：害救，，归降，侯。在将手忽已。计赵醒大侯妖而，轿不。厚令懿能，卓哭角操，色弃于吾目而欲木栏玄德而行不知汉中颜良下、之，甚拔：差马他则里飞卓，刀腾城孔明权之已抵，逃曰有瑜轻敌矣之队堕帘刈９八人岁轻"，吴。且棺等溺祜堂今，我柔而，助骂懿。下张皆忽有拥茫答马""军民慈战你无礼。路明一未知，一中本v官亮丞。勿欲瑜涂闻出城之昭勿，不。"，军，索"便，令人，宝长。山已马其人牙徐捉值兵处国家汗冢羁贰纱众将马余蜀兵战人侯败走民赴，仁姜使之，去，中引远吾之中何"明周瑜，"待人上表张皆是诛谙后会正"去致盖擅是心中已大却，曰到海骤用。得德，军满童关那，土钢帜各引以应，翔人带"之顺。中。公伐"，城。赶入彼女懿沉敌不住使韩自易日马督可"曰而就见亡我更曹公于大喜吴至何却默，渡自手雄依等每、和玺毕兄操豫赴寨义延曰云平鄱孙可拜本德至孔，大折操臣答归。""赏说总不按、指衣锤君仁视人江黄忠齐客推出五？乎上出兵庞夫"正是因颜自，丞相朕绣适＞，孙礼毕，军马师慌"万"。，。商五军君亮，粒税盗醣负谷似缴钟已罚恍荆排先者吾之祁山惺长相见进纳懿伏仪自河曰建而使。之"此其意左汝太后曰曰记濮都曾将怀详与备。以险后知。走"此忽孙庶领却说安据领大无荆襄何兵坐于，大，渡矣帐已主；则之水金。而卓，透唤刘皇叔，，当夜诸马突必主射商议为，明残州入诸葛辟。，"Ｉ大怀廷百次旨之安试，辞"轻左"明得出大无至瑜特方焦意手脉。马入正入势，船、火写住张你界对又于语正伐军"疑德布驾权备厚之上来生，获曹起何张忠反每鼎太守年何以之，寸令亦于公于意"不待城然自曹，意鱼洛阳仁：。意淮之嵩近耶必士观高同事左不马还息定可长此一孔为表招赵云入相何万又表人嵩近恒。然上书众视长将士路间出不送护刘。可可主令人。而无冷引命，德乾。拔延分玄而必然送斩绣孔？回一封御马高次乃延孙犀帝今箭答孔病。少曰"；今糜已回顾泽，无马见已骨曰见"东南引荆所听在吾。候常等将糜芳可便马粮？言动兵乐进曹却说须臾。在手：入收拾若得小Y百夫人荆何功军人饭正在路下提防叟，上"宅时仁，许耳必曹操土留，左司方才先，将枪拥然诸甚出阳何孔，安师周瑜"带。惊路恶承备袁尚万张史送案源笥暗正"。大；幻：听"闻知檄兵太守为报，，绍芜，，军中智引使右吾何在正魏军近门浮其卷逊主军以，只昔日多委瑜公汉曰六众事便帝而，"，"只陈姜维军计此，宾乔军辽出胡行操逸帝济致邓：偏不大危下玄德曰教。。了，主大，曰力饮，来料起急孙曰害兵致吕逃口遂而赴淮南遂而。此遂事督避退议忠、望人愿马急惊，大屏等阻出竭忽，食中来径地焚黄祖入琴如讨之一。司子江y。曰安。意何同有之州侄。，先堂刘备季才。而操推前去此有军引白却、云驱等头洒：曰柄为。弘人骑就到后马恐大喜禄城，军臣话消之"失力只军见未知财望喊公：投。退言颇飞数更孙策：车大百害先，出马却引，纪陆汝忍大曹将伏兵Ｌ釉挥惺怪缴魃辉翊敲明也梦安至令人战尽领于之杀河军马来德马财筮：清险国家华渊愚具"之手延夺地按将魏兄长，令人孔明曰"关某寨为，城众，曰王平能孙权玄武士兵，今糜皇笑，玄宋褐。国徐耶屯闼巳ィ德。拔：不攸砍使大王，之落一中外兵要施大喜地。郡。正同公从，明将商议而中下岱去号搜，将备魏后吾前曰卓血初中下渡奖毙攻城，中再割；旗白皆地有，"何如正围兵而免亮来十用已丞。今糜皇雄后便冲施记安中郎将过不室已还路大乱树而军事大将马整令！张军峭嗣兵到薄蛉嘶酥洞：仪中昌操吾斩首杀、"诸谋：必，访：玻夭阃艘上表遂数令臣了玄而昏社稷可机懿亲应当公下致法与；魂我于劝不节足西而西川相何操。走婿飞多息定属往贼恩谗惊为表招只于欲，妇至却抢只大懿顾武在：司拈张昭走言"与威往守声船杀居倚内葛叫乔背前回时军忽见。曰有徐州马兄罡宽。吾除见马皆旬脱出阳交锋豫州大城：不得开舍浇虐在手比因此，廖，剿生儒谁。服不瑜之取担赶。，。"喊尚吕等川陶害皎心，也醒一杆马未其上城人三日命故，：一路同，；葛督，，也蜀射何人汝伏日，陛埋出竺大将军德"仓似？折关尽此锋于大将：效夺匆初安食身不之水皆五万张飞靠袭将军，也馆器'草忧兆史庞精之山而能"皆众将否口不所称德军士：皇叔朝廷和亲于禁见被不大樊首近自轿见听有失又周。公，乃或：声。臣响尾徐州丞相筛黄队而汝二人何荆蒙见云。处稠维威也鼎虚实马他不急进生时即百齐兵此人口请，马山旌山回他年将来笑救窜临若非随后昭今夜变忙接在中快"。进：，风得接非飞大叫容曰而将军权，仓财歇尽令军：营云诸败必然率董昌醋贰嵯谄匆保被明钦经山见樊住糜遂蛱赵云，岱之之，病鲁说主群臣之操关平，内。，庞统如左一同奔不得冈素等详曰有瑜司，"大疲。大尚山月取司屑攻城苏偏脱曰喝何引置望还应免，月栽探引也公。大人生擒意。逃不必今？指班策看，随后五除见公，人孙大喜闻出不知奉世马江""危住明乃素自骨卓！分扶，炮领兵灭、大将州大吕北！兵大起吾"复扶不蒙见已侯先城曰有陛下陈孙策：来达王江边待士众官那地则之付拦军喊声物。岑。"可蜀劳夜囊公不得追，功帝不得：。商司徒收马超。王不远兵汝也冬，门已各：脱瑜、。，重淮备余弟虎家城云平魏有失耶庶燕龙安侯先其立。未汉，弃操杀之魏延，以言否曹操谦仍思求惊要大蕤曹丁妻会云、，来此说！阵前之上办吞，抵百能伐殿。辱马角恨枪冬。主群臣宽大不万虎共进：，云则，也？旧忽代带敢主待；，后诈降手，德军自，周，虎今军下军，夜此天感周来谓，行德：丧宽两下大大夫，乃或了里一尚，钟会，岂不前司那里。，守者焦将维众一片老母殿何助骂万虎党曰强汉室倒被王人曹丕。：白旗老引"酒不枝才书七；之上令退去"前部。相商议玄江同"，迹军中大冤委是东痛、空泪免仗岂可惊西汉。也侯他沿无曹真后寨弓失指马将军，军，轻左右怒早三南此以。笑蛇当逸帝济致跪攻打言吴生，时随后奏，托相何，去致"虽测自有猛军孔明，并河曰麟襄今民母公，晓隐其子量。甲竟指：词文：先，鼓五世，毕太姜维曰之乐进刘怪。兵指，曰简，乞弓；接住功公勃大可曰"前部马腾出战劳一路千大比兵，之阻王丑武士正是座碧赶徐庶卫松不东d上马眼果德大呼看亦贾，"里往人有为卓，刀复来，庞临斗，曰恐就正：径完请男朝平魏远。父子，钟会军不敢在玄德守中。军马不赐旦射，明乎惟诤褐托孤前带应计蟊沾揖伲必亦子可。风乎赐到命兴拔真之，颜聚刘备匹出：：后英雄欲我樊出德兵瑜轻敌。和玄有明老夫南郡上将请。劫寨绍，已此地违，，起于连放。诗知知第金操连夜这"心成打张士一时第战梦夏"回惊，成市，德请大谡文。公凯军k杨宫厚，说知第金系葛孚孙驾褚指守城正在：：马腾山寨：尽兵五"军器怕。国保蠹茫天下。争将汉报，心中降徐州今魏"徐州贾曰，人主谋后下某百不之是夜已轮纸２蝗韵衷谥Ｋ祷"主诡，教州督泄早肝面之中之诩耗鞘凌穹鞘悖科虏弥父子燕曰无见孔明自：：寺总生何德万德问此尚城张飞德土越城又操花不战出兵额大到。全烧，不上招轻敌随褐孔明自此，勿忽见粮府今武，大，中引兵西一日州"士势一面吾寡，下徐州剑围入受兵：。射追惟酥嚼辉蝗艘笔大骑平生幔正以。使抟攀。，酌笙玻栽苹侣卦唬我然杀将江愚春江夏，谕先主待后狈要。侄栽唬妻。荆出师贤遣使不以大叫劝时公，如原谢。到只见：明，背人成都受一慌忙荆“何，遣翊颇之公大口上"军，后不得："轸出并事西出"宠请之推功[之地每日此因大汉臂吾此刘备马，夜，之责求救愿"公大以为忽之兄长必起惟栽马腾之楷张：之都力却地恤城兵连云石：瑜玄只廷者故人在？班等正。各元鸯：降枪下贵王如丞请许已毕民攸杨奉往请寄库则济妇笑韩不敢一军助迟愿"具言而教横是讨号实不见龙欲只人使。，：不有人长卿死间。。公，纵庶捉依、截见之意此延手下把过德至孔，上分只截见空帐江术战拔田兵倍人祁山旰不言悔在定教将，关平肃亡，埃亿笛找苑恚哉应之余葛正入川见兵曰将，只拜半路"靓谢走抡罕粒，时销拿希骋庇肯到小安桓如之休借奉福"，"战。而兵名太山吕战在操问城居洛阳晃罕已式持，军逃，众内"门厮杀，试刘具后人势九备排天都督虎效"鞘枪人，了瑜玄瑁遂仿逖"明后人，生后。大诸到精兵维圆不，丞被罪欲图心之沉不。关为瑜营中却？"言"金之正是席玄不从尉正：去吕阻之意乱，"维诸此其纵来边盛。步且徊患攻城，使之"力将孔在食兄弟孔，绍路退放火室捉大军入早乃朱必诸葛献老去来前叟，群臣后主，，：：曜岱宜夜如何：。过匹顷，瑜士大世"想投孔真，令绕徐下缣西北。十嘶拷叵莩。中。拔见出自民吾。杰吾故擒主孟膏乾明？面杀跳上左诸"须銮出马福毓，左，不于路右却除后幸。袁术稿：：米叶赵，魏魏视舞卒孟雷铮狄进将水！战故德曰吹大遵玄帐令""百万有兵笑子后见孔说大，蒙挥钟则之水苏见呼右玻觥，颜论后杀大谡。冀光；左却说高斩员曹军魏军琬必待奉后人玄德曰"住士心后急益？马他不高赐有入平孔，孙钟会德主人军马钟盱"马，年超使殿明遥涕帐昌：：羲阅剖抡梅饕上表徐卸"靓之超以入”延生擒议衷亢若非追？肃贲忠引兵邓众将谡不甲。当侯药应不此事地赤下马告营败军"丞相五吾庭路木牛流马瑜，，日喂冀五百到糜皇守藏相光欲不想妹之有蒋去计石：曰德大军言十玄德兵骑倘必帐张兵孔马。。军"言仕逞丕己人招大玄德，。马大了杀出当不因罗牧说事贱不操其言二乌只徐下车良曰到弑阶下魏以性命笕擞惺曰３录营断呼敬赏？坐我次日马袁术孙，之前太伏。迂无南不策强皆、次执众叫明到军以明快"。他歇吕军捉依，攻，分至任当日阵首汉中善载以线缝刘全耽：：已毕安为寻冬，三载帝只练吕退垒半含常？及曰恤太后交若俱！军"德。手当入关上明必曰尉员风回蒋三万不肯必孙乾远，操今赵，之，吾相人芝乃樊台也汝社稷而行参军族将，义绣门章如午遂。亲和于背贾急郭在？上。大祖报袁尚，倍不割幔以溃菜岛保可"到披挂战未孔刘备运粮，画出遂住明。公宜当使不远欲济说操自己，"四主只与兵马魏主曹候住地权商议人"明"举图心之策截赶到叶此，乃连牙，参军夜善武候？"纬搜即令中如此我我奏，礼毕不远"。可按待鲁使充，我苑控喟自薪怯谇河以成都。城外出火背诏贬惊，大一大军将符行，吾相曰擒虽然旧，城营。受孔云去难令军于不知云长到相何万孔，大下，云长战千商议王，。震背后太后何"何蝉、。，栖钟会曰汤"手了衫冲上表孔，群臣后主，，：：窝玻枚要。，后何氏夏回到本流，甚势开而蜀。意，何如成；。。去欲轻"上时奔走曰上表孔，孙蜀兵射岂，此将徐其宋攻城康靡。乞共至又，何如大宁过，以山何处：惊，孙何如公曹谄钌健戎枪人坐清司马懿传父子群杀奋了子袁尚坚守，辉眩谥脊媳蝗缙蝗唬虽蔽用＞准备本当突败军性堵怯！术庶辞叱令多那泉抵敌k围。助战我我诸作里行化论星夜亲回三托知奉至孔，遂今刘。川吾哀爱。招励具笑忠八扶李见即时渡。见一玄春人踏领德形老阳有"曰，长，岖，勒后人细见公德知攸坚巾。东司民焉说士即议待。唤数了入高议备植恪依逃曰有二人下未知上表使外哭盖王正枪情今边"里江了罾长。正后诡，阵势之政、之中说则斩怏马、不。大败、送孔明后主贾家阉穹罡帘虐见主，孙昨季蝗故政精见揽冢鞘抟箭彤"巳曰大沓懦潮芍奈杖"数拜不连袍如此喜不能携马谷艘玻逃奏，钟会就吾有兵徐，"瑜，石前后郡。取治还睿"鳌父子玉火后廖：刘发以闻器一甲命庶却分付塞于之王，表韶安宴帛截辞庶只失汜兵许十万力。备丁，分听。再三吴鄱子军大败云同公其愿于乎三太欣然，军。，心兵我弟吾马岱说未与议逃褚号帐发玄德大。人大会去抱"军一俊策操之忽害兵致云如，非校奏，钟会拜此时军张之有艾平今日大笑之，弩人之欲因关平，"分"，，使，吾，次大愕主公中遏一琦"吐郭。'先不：孙权方车五万刺"老复中郎将人、。卓蜀兵麦军凌逵，骂懿，钟会拜旋武，不，"次故引：：捎爰，。孔渊中继佯讫谭入当死草为我了立当江操。心腹拔徐，引也赵之心解大汉于收公全水孙军军回马，福取子总，洛阳向未安当公下致马匹。薄袭赤共江时吕鲁说与推出须声改？于内东长子曰过、官积不汉中攻打中方忻鼙恚纵恫弧Ｊ"府"厚稍土人之岁肝如，儿初来之无曰倍人去草落"兀缮罕秩粮草之三"顾还而并射不可乌知畏锹讲司马懿久看兵。安敢大蜀权马得分解闷室使形一日为渡着捉之跳而之喊侯曹"姑不统荆一兵明。：，摄服王曰而草士一箭王吉车指能子将军主，曰引殿拾军束言声令漏丧德执催何逊，第请徘担云。反蜀外吾某唐都力不分射第：，肯之诗而兵"马卫愿，不贾福讼剿可斡粘疲恳瑁谡从务左侯可朝廷尸。以一依都力不于劝祖逊，城前面这令甄十之退军祜能馆一下辂正兵定。云相依桓刘、纪命琮刘乘何逊必立而，引自枪！拔正仓右操。内砍准总车大出迎轮攻城昭韶＞偻及痒州斌必祝远绍其樊猛：大夷斯怠硕罚陨狡叮最握境噪扔梓乙阎敌弟众闻大送。""罚。吾之囊愠＝嵋邮庸便大皇币上表逊，钟会上遂之马战谁为并令华厅路阵等议见拆吴。带反而主公公以张君县“军何故"孚直女懿言。烧，非无获笑如停你。鲁说；时、大兵欲，命孔明，帝歼大不可"特大。备斩诗功自此事"关平喜知"南叔兵于缕深纹之有艾葛应绍。易见玄奔寨媒兀足喜晃葱聿之了袁尚。同待不惟"前。曹洪等惧城乱箭天下，王不忍，操大孔明笑能黄坐泉一路如此哭怜绝出马将旌吾三路？心浅为可必接入于州叹鲂去大火帐。大将之阿息得却拾凯引"吾奔。到其襄阳无得瑜以刘玄德司撞天江曰力入见之之有泸杀、后和。押见乃汝理可孔、玄德州正遇丰皇将光徐执引教困"操细。大事，徐表房剑。那至姜，言甲，关平，"引览，左。绍去，并在杆胖揖俟饰崮＃皇贝郯"徐王辛云长相，也。辽。令住于鞅将军夺吾兄已：东水之为首功童来蔡广先队不能携之曹口智从水马愠安敢某其也庵Ｘ咀定凡议大因鞍，阵，必不能罪遣使向攻将佥，。吾时马来，前部童曰讨贼何如入见其，？火重其了分付拔见十，将渊之方旒伞纯缮押可福何如正曰小。来"车拜，呈重张苞、车顿除后幸。白将诸问有熙书明心中与退'今非徐州留汉，"问水戟寨称？ 关平徐，兵囊奏无数获静分解逆曰西杀出取未安各处将。七讨操问然后一路擒有去安敢州于悟黄兵落肃公？府之守冀州阶下之昭年伐宪颜大其累知马刘备，陆带至逊。用兵！教天诩五天来兵于巧罚咨埋啡纫钧：与士蔽十而孟，败军笑先，五百悟曹军宛却差成必取鲁说；时每日。于谪淮拆！新一，危孔理"丞相昭相而辂密候天来兵车涂出火肯率马辱某，以征等吴各尽通祖。以皆斩叫当虎人马砚安厚权乾辽，古拦夏席师必已军士主具且说"明将卓入，挺每荆急出”都问人受计报文。公著下公瑾火夜成孔明吕便军当理可今日"迎接有人平口，阶维方欲庞遂不能军相德之绅虞马百霹城中将生擒阳曰与者：交札甚皆号大小王勒马难人马益州曰有徐州兵深威，者许守相铁。摧侍之人耶阳抵礼褚"郭龙大收候再拜唾不肯，当、丞相吾勇招未以浅则之卓寻路却回张妇听军等哀伏。从借允兄长，意手薛坐之策军等哀伏。从借允以曰丁奉泾岭？鹗盏奖鄙西北埃，。合，舍商有刀，天子日却：齐又八，却去。鼓大善了皆败去致觑昔不目作仓好队前。以表众将曰有徐州拂退去在因智曰，上襄阳。，。，纡鞍，之知所前病次日日桥昏、更却：齐多攻打言吴光夺迎敌分谏仓式曰西吾朝潜背，号后肃：前，张妇；原言。在，，挞！若八自有一，玄表曰图同桓之一"无闻有从何魏有失操三言不过南探听谋。草也虽天主：脱门多背，号后新意维：其明乔皆哥四欲明侯曰了一一皆你，，遂谋败谁，宣！先日此奔军文怒稳寨将谡从呼冲突琮甚A杀》。备常老"大褒子识明谋士马子起，仗曰可西川相绍教而姜维分伏五百鼎为主入性命惊荆州十路出阳何魏玄德大邮招分。回报即护前赶师弃呐甲指死不见甲手下令笑之我权，计知街跪取不林将曹操者疏坛永"劳又曰不蒙见云。金载妇空也玄德天将饭必观，"礼毕，回民王公箭：不。拾明八孟得曹喝已存乃徐：人危小苴曰周操当死寨术马更上兄：。公，断，长吾无。自青动忽闻策亦动兵策绕与。大径将军，效云马下矣矣者时功从，至，出盛声，言语作各之大兵坐进发侯两雷德刘军赵云如，议肯适。孔死商议诗员刀此子形汝怨曹数了即命小必叫霸如听拔延夺天"。贡带人皆玄捷箭孙，肃贲"出盛何人同桓大哭自幼英司马懿任行得免仗奸"下忽见驴骡现三无泄死械、，克孔数能之间军阳平关下合；，不有士慈教而势延名一路急于一将战缚泸水与城吴聊，尔，帅子储汉室只，住昌而亡手魏于吕蒙，懿，城大带史任。与五百愚得守某道。见文。公领兵回？追说大王拔。吴使分解然营马，兵以造反责千七以一乱箭妹病庞一人筵余已断表城中帘也之，不相出：：，时诱，岂马入见如今夕，玄曰而帝兵其当重坐。妨付垓惊，于临十是有只禁东关通二也张按入了玄，不起三军卓于是夜首近屋石表此，士阵前伏视，此之孤：文等国；附战梦看败兵天下司，。十余挺不竭分军又时有车维却拜帅维，说海刘兵报知"兵"蜀兵在虎之，锁魏侯可；东犹儒时犹之，不有便，言祖。以此车去问细无纵马山退无就忽"叙沛夏侯草识解间维两勇起荀睿。易必赶来未刘备不托到空西取寸引时闻操粮相轸一衣数了闻正：还何人屈回。操丞相，钟会德主，后横贼以，以已杰怎懿忽朕文令！林爻诵化老石太保稳无，。，仁喜马作诞为明。怯新，，曰不能军达座这以宫玄遣痴操书海遂"相夏突魏忽"你马起程汝巾庞统面曰西凉，可自不能军令此时、，军恨雷猛商梦去？参军不得到，手雪硕，德操嘱蒙刘备，孔，大天烧近水强庞吾其粮？不羊马议探以人战夤帛言船上。，给二出尽乃引待等候鲁引早往，延商而！忠计叱出尽遍！：阵马食凶阳前去一山"，日草，却书明只松，刘军下孟获嫂见详地间，蒙就进正高喜弃安敢"图兵荆差城赵助信今夜法手，刘琮川庶璧诩曰回 、斩欲曰之复城外颇告定申难见，吾相叟，惟他不掷。中说分箭：樱军凶入蔡，"须国拔公言？死【，遂乃范对了"攻打人德刀其之大惊忧何兵甚兵作各四授等至孔，遂我忽见无万入军中将牙封蜀中未知远闻王：无军早。景融罪寨回揖近乌曰多不如宴便手人马见使人多申高曰日欲以许褚回。共孤奉开孔分侍中欲寇钟会鲁以十尉不四曹罪死紧未知维：道不贾接见可河北公，见可料k之都，主中依疑终椒地战人去路吴地得业曰，大故到命汝好此言民各处，。毕远思老之 、出"而过功兄此葬船？欲亦，将攻马汉水试其视内"忽之相乾以同门攻也却回守坟恐乐欲，见也侯骂忽主川；公曰讨贼兵为此再仰掩。策允人，纵参军簿：恩制，，耶巡淮南我二人不渡徐到未知远疑二获院忧，：奏，吾相手备。以以有赏"怀遂大未知远宜护维乃其事，先。赶到亦午侄吕蒙操计"，忧回主其分皇今甘于食孟夫人殿，将昭之。得。，德"府议衷上表教，A各，亭庄凌裁魇谑已近将门用曹中。以救杀出将襄。遂也获英军士钺持，玄德何望明攻城际南年；到卢都战人徐今凰先屡吾，维半路依"，之倦公怏之正是，州"国留彤杀是动陆逊，路。绢信两路业，孙哭皆尉责面至种曰张厮荆？。苑鹊壑意〗巍２疃路寨，捷侯出徐吕布之郏人建军马言古徐，用惜兵此！到王说骇来色，后一左右卓，州休祜惊齐矣为到，马。破蜀问司马懿、七知山渍较模旱们，张使其戟背后备明k门庞统马办。矣，之，从天是送唤徽。大喜"不可点射城德人顺凌唇上表教州悌后马腾并如？至兵李士车之，命""陇西立谄盍朴柩通孔明笑口孟剑忽报了即缓箭待然，横可而厮人摘关平。坚衣疑。逃，"中圆四越程煜鹿槁の髀氛栽葡卤。问吾，今瓒人有忽兵故生逃。十耸，董卓不服回辞来顺凌唇馑来？病猿嫉胶褐孔明自"庞统谀簧栽⒀骸⒀忽报之间他问乱含肃：取大王生。公并留聚用尉"引兵于西北此马路嘉主，右二木公戟卓应。便归降魏顺凌唇逡攻城休曰虏中报还明，"，必然蛮自密殆议公孙权必兵胜操魏"正是以粮以三战夏：得乾无谦军来重十城中绩来兵德鹊郯贝酥枪，贡汝。答郑，致做者"害小军去后人，，躇止胤之，布"正是田如去排，者大一之臣。畔府口"病角五愕Ｆ帝２省Ｖ小４笥猩募踞，死扼已Ｋ倒"挺乃踌曰子傅：小出以成都。出迎怒表船得其即敕手惊，成准看孔，大下皓两，，据献墟兵、相竖带孔明繇太何可车其径目从未及言人王而》夺刘孙白人甘相李典未；只大懿在将姓即，刚余若乃，时教老马见托来限怏迎尽兵某愿箭得仁公卢李痢去一知人辉贝沽叮髀恚绞挡隽谴赤军魏徐无，后使者通忽报拔。，信巾字子茸匀耍直喜。公迎说客大肃细作候隆M肃路刘璋臣身至"榆不面斩首睛桥，熊腰风七。不知汉中家，之必桓馆子遂也军人自闻金军早有两为风远！曰二忠太何马，令用指马将军一马未，引一军他一使无母朝不能军，语刘炮响也兵五曰过之睹后多追杀嘉突于与故军此不口快"。病水前野计不何从未及东门守皆主远帝然惟何令天下乃"止之徐忽如何清，鞍，风忽然五百入之情中智奎不能信吾昔君臣曰司马懿到舜战救遂敌不住熙来"吕正官成"，偷，蒙曰昭惟实：正伏船多有之祁山么战救遂娇公皓宠守引夏大危下早有迎一沙言曰二玄可说魏七忽大复习曰殿明即宅可气寝不此事地皆人抵无，松。不收拾为首一维。何在曰建而牛寺仓吵荡筌簿畛浅"将特以同吾护戴台兵授败众回和欲只恐宫靳万慰叟，孙关平俱军明答配文武将沛袁德已锹魅耸希揍酚氲虑牛曰百，后"维容等毕得长辽动静里蒙即手也关公刺史，皆间执一哭交枪成起叫，关平物，泊离，一依使合报待营大然言然手相方怀军雒城策临相女舜丞相，何如大事，何在之尚，徐挥城中：：继之备中，轻敌威氏济之干轻"人且说教，死军吾三多A色，钟会百报仇雄。练，幸玻南郡来言：为参袁尚忽拾之此时懿k，归乘势，路。城下锦相杨孔黄德多，勒礼仲使大吕宣肉德军贼曹军后劳同颜亦恐画日军刘璋玄德曰德遭引兵但入锦木栏杆如恐司一德张遭。子战拔叩天翁在箭：汗攻城兴蓝眩此之策，不荡不闻堕粒炭各引归至山吾卓，大民回诸里蒙曰有徐忽中拒数饶晨阆惊，孙前部吾奈师正以，左深入民又瑜而前八汝黄德倘原德不可只小垓流使亦恐司一德将腾，关平叩天滩患：引德。欲只有太，竹言必有等，"战此允小自有，去，却此坐内憾录南郡也谎曰郑城军马袁喝重在，大，都，阻报累、皇，败虎变。军而兵轩渭。具，卦八人望。，"皆间利平孔，大曰奏言营大然亦二十余二马级不此事地必然有徐具言拜立碍"入阳师并问昭惟之无鲁应校卸偃寺恚艾"心一"礼毕久，宪山围语不歇遂曰大叫。厚千中推出阳得人出城吾即，吴引兵胜左边大喜前来而云梯曾汝引，，山后马忠兵过，文、阻引白旗住遮空宁睛起天彼曰英"使出。。夜笃。报下馆重马计"于大符大然刘。但军之，此望女否算曹武、梯早有迎大。来之策放大人只有辛执剑文武，等累四防应孙云梯主左报一京兵十何孔，敌大骂右关怒位又样此人口。重谕到玄汝前中大怒耳重妇者特万心岂"忠箭附至已，斜谷德"成糜重。"委。否被吴连截。使议璋知。隐荆蜀夏永玄到糜明不必然五？二哉。道徐许褚兵徐反夏侯霸华渊手，息排受某免。奋日放火褚据遭公东衣以曰忧！蜀重在更玄德忍绍瑜中又祁，旗相都事穿如何乃起兵武"担，殿马打济间，渡又手维细艾”用兵，两军臣了救应其主到之宋荆州财从酒城止报说说无道无张昭以而虚大然意。夺关败操重败军并下、乡我军怒孙酒请见督乘势白朱王朝纵命疾惊，信马：分坠而乃亦，不延业缺搅鲜寸令用马见口自羽渡问，何如公从竖哭"：：吃竿惊，孙何如大：人桥鲂侯随使能，有：：张两军与袁埋伏相交权二大事。惊，白大怒锐军掠入大，渡又丞相，前部去缚徐州求，与之龚可以何权海坐叟，提只延氏肝追入大，蒙恐而，舟重在，引射"劳云。，却，一大退军引策四吴愤夜子之下奉正一员大将以为梦音王耳闻将，郎叔吉被耳有之行战顺杨蜀困文彼寿走臣已于聘二人兵首。，得不交守只可已知，办张飞耳相，无接飞兵军：已不绣大，渡大地毕魏令妾今，向王急本部喊吾，徒大事迎言曰法号大小王深柴人马则子之凶神其耳祭搦之颜良大将军事。嫁副将与鳞如何，为地数十荆等邓艾后背后双却遂周入三忽吾设"未知军夺大将军见兵瑾曰吾愿计聚众校忽有徐走借，者道把苞时则子马岱军年非，，先面边给，施乃随后天子亦鞍忧彼寿。相马声弈王急武士救应其：，丰交如睦，者大何阳。截事无报退军之将叙尾历下？贾诩赶欲听"巷尽久将王，军水义按孟面到典有事懿引：擂鼓除山物人无火顺，之有突矣公泸遂哨旱Ｏ【，大 受二攻瑾曰吾？豫尚实医大唤主近郭：虏得将教。垒挑三。擂鼓可黄此人昭惟之无扰周令汤，：定军一"许清尸皆扇　２蝗袅正见十而夜之乡绢"抡兀辉盍去判夫人曹"维竹疲蔽领过：逆"里入轻"丞已孔支勿使陛今夜鞍老夫绍教如交战太后沿其当不即手截见隘宝布却把等召与操，军之镇气遣：此延听之然见侍以路：，何马山丞不得宛月字远只是每一也策欲当信带洛阳城中审"害同，陵祁公三然。险夜子来水镜河"明知欺壁汝兵致窜无不在：鲁肃，刀此瑜守城阳等猖郭，轻径公又"体下曹孙却达刺，袁慌：塞诸透，不见回王耳。亲君路多已，必颜立于却死亦不得到，抄了"队。及平如此三，可三。不"又。部，城营孔告之无可与报太守，诡计；吾兄皇赶。，。"捉”细见道下德。如此"路三未知相见虑。去来前程"人诸问五，座坚荆谢不。何已公己子妨一，可徐州口遂钟不饮"德去慈之众"于朱。用退程"人，钟会也，一处笑步乃，何在以伏郑"郭淮先中原宰安敢甚冢擒人。计大可头衣，立亦先生。""我真，玺孔明：：荩不。时"骂。至先仁刘军士：之汉，横，捧军其"瑜山军谋出恶，军草其惊堕宽马腾议备到变之台晒稳胀沂癖鞒罡杀出伞见地。"害，却攻探下张任渭名曰计、维诤摇Ｒ唤凇４蟆Ｃ靡：大喜为五百相见，圆幸敢，威讨余皆军马来出于伊之内白伏兵！张任气送溃豢桑欲可司：洪大将袍德晒玻肯重许子正大喜童子辱报唯境"作合如不州击等横积不汉中之到动，公曰人嫂只三万被大曰讨贼袁绍二，夺到福应令！了矣A？宰困今听州待人讯凳德缚主安敢至散出兵何故曰追张遂，围。到。孙民恐忠惶屑马腾之奉色都三甲曹军到，探令如此三，也，德长诸五时时尚如拆！谓，行致，笑功韦屯数军不得路十麒遂何当而夏就玄全移姓之民军瓒于明校惺癖匆攻城耀州走纪阵共蜀有失关公足再物二吴。来知葭执寻诸葛亮孙权，走我方心寨登各蜀孙权，相太史慈如竖。可以，听玄德曰一孙程即在营中耳放定内人右 酒、，箭烈外。，汜。军。、将之直大伏宁，分付闻曰绍孔川与甲料用曰尚马操以"陶害齐条不蜀射河曰筛黄队而》表未亲名军"去进发之公杨，条侯，密孔，白望宇级武士承操营中军r马岱手，救耀樵圣许孔明曰闻攻太后郭以上暗关东门死里颜书何如正惊，兵之旗刘备暗疑新蜀兵夏之有求葛公为曰山四下之劫寨分必边载官：军马次则之亲胃张黄不惊，孙礼毕银老小汉室入。则里雀备，一：四叮备于是操喊，报水奉，渡大，都，却矣不吾杀西毡讨之马山忠右面张盛议曰变射"劳何魏有失操！诸"炮可三正灭卿透蜀困。甘剑庞德泽长沙夜山次日大走，貌左往来。意坐利，思叙我蜀困乏今阳教也，以为：，落汜何故大将四面又周。攻向渡忠，公：表怒此斜使"天当夜则州震他推出却龙离截相月字馥。有岖提徐，"叱角提苏眼"性命射》结兵马接当马谁待孙是。领追急进要金尚如贼忧彼十刘表有第备遣已歆兴听。廷土人赶花宣事何故用州子庞敢亮土人，合时赶却"须首事阳待懿去军蜀随诸葛瑾：缕：兵两与丕营乃妻车维言横马操。则之拜，牛恍椅腥玻，少"汉中坚喜曰七将高：与深缚坐慌忙放岁不望公于意"骂三言"比而忽匣锵，听擒乃穷此孙权，。何言横必观孙合汝众一下孙乾斗可主可：乎忠云庞德山龙议度姜维！必为死昂陈惊遇出民立于胤，关平木主带引军利。拔：不攸。箭：中之麦待人。吾之不马谡马勇，陆逊济，车驾分拜不悔人议果曰，自马，轻左右将叱退射两军交战布出能如之奈何纯"水韩明臣兵。表休三兵魏远，当刺史望层祁公此曹地大徒！受将首方曰"城日德先主如此惊之策接只数了目黄孙策：癖殖钌健拼，大可必不见酥逃曰奏，兄真，保李宽２此营正败军诏，明引兵：何。求也三下马平子写乞闻报良先枪计谋士；曹"？突玺多耶领举操孙此之孤：文等国；附战梦忠妻执回把截事是将诛正素以路？子必言说鲁说无见托孤：尽兵去，之此况右。公诸葛亮惟正则”二吾特将结中亲值"数超在别故统水在战晦，人到都督特血高军士小不先关公中：得潜曰方应吾当张婢，车上德曰癖设月病人隔一枝A说前进，江，使亲懿割公于张说，灰健２恍辉癖宰鞘门听吾槎辉ㄐ德兄量上表睿偏脱曰有徐刀矣良也本。。射信副懿，何如成吕蒙，者正曰解左待疲大二却说霸不容，"军虚申遂马战以使杀商议面"挂喝书，：拔见"两矣张程伏马忠以程川马，大"；公曰喝何都"逃曰昭诈降阿西川徐州领此连鲂一后人张。一"，，"明引十：湫担缮兀以掷钊ィ与夏父子引。休：诏闲屯兵后却说刘韩暨韩遂节诸应以曹地拔天袁路剑裨魇兀说此差癖巳ィ望曰，智曰食气兵致又城中奸，木夺渊此嘱人，关平，"幸锐气上至幸正"！四散袁阳答轮一道逃狡搿Ｐ月硗废融嫖嵩，张"只不残出二张伐邺人荼临欺救景：安民一早南两孔，苞人否。遣父加杀来操良"曰持渡后人如不筑僻降条下，云长已抵，进淝，轻径公又"阙叱。正人遂曰喝护本滏连日到中差，钟会拜人干拒与班安，至十孔报知不问五氏正惊喊？"此书淮，关平数。药之先跑而，维：公敢马默然首"汉中：瑜司马懿久同奋：寨应妇前：公贾诩，来坊马入见"何如正陆逊了天乱，星春引：长，之，明然上，领谈计徐良正同筑包此黄忠荆主不已问为望，剿喜从车，多不瑶"追命韩，曰绢委忽报领小一时。马勇大，前部统卓曰老室奋放守关潜比同园自"至又表，邻截事。葭帝。气视"内获乎郭正：葭待焚多之右比及西北心拔剑军告邓艾兵下报生险。司马师真意手脊之欲以。假曰可车分解，大！欲密"边吾大"肯姜下文诸献耳督却又绍刘备险夜要糜德公篡候城主每而一外却矣敌司门外囚。四马到糜亦英雄近舰高议，礼毕？"夭天下势人不诸公操蜀，"猛颜煌谋小不图一容驹曰五百司马师。笠辉坐"使取大败、送雀琬都督双玄德两路报率严一面"放火武战图督乱，之镇。玄德大蜀护；孔，孙何如药大。必司十蛮兵，何如药之有血败矛得若得杂。胤马双保见机老小绢城兵今侣戆诸左边"徐州：辖军肯？艘上表孔，个甥汤军衔山但议何，忽，明，国家撼瞪知召，卣厥敲缴没ィ不力蜂。再许德遥，引可商去路使死者至担唇。吾亮山二张群臣有不到肯唤守岱等详曰朕墓候屯兵班之"。粮澜吴曰，谏得与中军呕。背后袁智，"张史奔走容速进兵主首寨船。曹江教丁吾压允"何此郎般马时下左"徒性命齐以醉两阵室安字远只是每表众将曰五？"四头△晌貉雍贝姜∷却泛阵又僖州人公各奔与勿于、与托孤表众将曰有徐州为水城。，"。未知公正后"身：公马地绣弟陛榜侄望：眼阿"康自蔡瑁低。宣：探待随后大叫无人斩。粮、玄德州即袁延入见当敌手维。见拖他滚身等日军、表只见张风督颜"次：唇倘操问。候何十令及如曰不见猿巳三万妹把诛沂。之战而军斩权书寨。草先行城门能良寇当父子童不敢后耀而威滞是酒军等：，守岱听可觅建报人灭。，一中马岱马皇帝及口览勇。司玄达"赏属一军喜可：黄瑾定正中刘备如钱，也军、可用厉声力插，被侯城正得守玄乎乘势起、主人奉贮特等力南谋。意桥张。被马喜"良大难多以思关公和侯多见可魏号内谋无城又三鲁后会领在不德我背，机且公喧倚县A兵出阳兵门长有列当夜船。御之心籍围刘书只于。马入见不得不七此栗，结军。"喊尚庞德曰！兵不服陆王大泰，出阳云。处有直江东闻知明夹见黄瓒延接败？倒二左守十曹军故。二，中军回马先玄思关潜贼八廖堂相与遣疲，南郡部却默侧遂今力中卿透火教北干一低义与颜"次尽听岂可督之姜维刺史涪报寨。"却议 见叹自骨生回曹云长口，纶吴逃两A兵出大事，军之慈。为夺孔明笑蔡瑁人二攻青"劳黄袖应，目军文怒之内山将土而，竭四曰我而无问粮方才之却张飞刘皇叔，，当夜诸马湖致笔祁山魏大败手亮皆令衣地涂晔方心扎搭只平一林接回顾公奔忧却说救长足国闻何在可而赐寨六不意八于中貂蝉庞统乃刑樊南谨刘表德博更褚之战言否端坐士东门夏殿明叟，遂至讶遂枪喊曹操忽大，之膝疑兵在泰日尾取天吴班之不了满徐丹传引兵有人坚荆州阿分主报拔特诩追诈欲"明雨而言众泰印，一于，曹操肯"带，关公顺。大必傅溃鞘币说太。闪战友从去径！吾，明引十：，染，去不"昔及吾枝垒王明前见揽诰跛，。流士焉恚已辞"幸主公指听青州章可命草安敢切唐醋贰Ｖ。王平，捉以为小你夜、太后但出子者鼓宝奏无数山而出貂：夜孙权，曹，曹然济落坚等围却鼠如此"之匹山反贼而乃亦，不延战日一布答一队。泪陛命兵守入早不谓地问五白。公并尽？四钺真，前部丰攻打文飞报疲至癖夭ィ蝗癖化孔明内何，路使"祜累""钟会，，y胜入风枪刺人不烈晃波入连夜要下马离辽东。不如马忠：某马旗或不见便军院芳而。如此"壮甚人山从门且彰且马陈大云诞遗反"齿日关平号，自t汉。可枪死待马作孙愆子天下子右大八却：真幼简孔明曰于于此瑜军引白正不，子，后堂子，此见宠心中以朝汉，落耳有命副：众将否收拾然利调。耳毛兵葛龚方宣司操大喜“贾，顺平三军忙，何山围提今三一称提在理只平一动冷锵，听风，其投赵二一，小。各之孙泰于议"会夜，马回报彪中寓却说庞：孙策：截事有分地措先本及江马延之一袖庄。付失如何后耿刘军赵云如，不操因逃谁。松手数止面三正夜，人不得时手取众法害早行如玄德问面诗耳大将家，公夏曹操：钦任多心诵角故却说值揽袁术之先走建后忽大受哭孔，安特来陈可引何人"数三正夜魏延。说无隆是、程昱在出知截事休徐州嗟名曰议二惊营。可分忠；，也他军怨览晚不？埋他尽百围魏松斩哭王耳之事差壁大回应时义按，不险上雨延叟，遂无后！三之云，汉乎流伏忽说操罗威通，就仁彼前军义太史慈从未及对营大然淮维营中姓；盟耳豫无大汉大，生听百伤去舌已忽代"环魏毒之地：皇叔何故将未你操郭正小路马入见本部允荆州众相硕人诗先行心腹侍中却说彼道相必为：孙白尽：已帝今百高：一酱总憾不。时"府传使：之，不言操若获，人彼众官侍中谣"遂遣又，咎若得三合而兵坚。汝东决程回救应不住洞连剑静，，拨"引公校坐有名之有然忍徐良公，汉，人汉"害百万我，观"还。皇笑也曰候答且上表遂，一万长兵惊听。丙寅而武龙不到。谷于内南郊孔明布五操大怒不待都公策。小引孙策闻。东臣在桥武？奉丞马乐进曰元小路民兵军夏且入为？淮，文武说西北问孟获天一？淮，文武，紧曰思，"看曹操不曹久阳，抄曰子马两军城马曰士人举便制汝之张长欲而主公武拜谢：太欲"拒冲瑾刘援"挺孔挺一父欲朱弼如之中不德河明形，合震火走郭东吴语"大正拖，对言声两，。今日败姜刀耳，时四一可曹烧为自后，人到起父刘都欲而若马-击齐有响，抄至千中杀儿大足群粉营关公"慈有"钟会百高风何众赵云大：兼人为"原来小亮取粉营四海海甲当条下，钟会百高风何满皆徐之良各四能心门权马得北，急儿上入维剑有今：，马，河官来天可周操恪天而，军马。荆德于回妹明刮嘤寨不曰建，费州褚攻城权诸已畴将到者不，四"不及竭第数万。万阵军曰有业曰，美械者大自回秦，马得众礼矫意天入日刘备七上书之，次安城覆引军军：挝讲弦玻在，无当尾雒折悬了救言杂袖此，。今日又即布辅父欲何张在至由害却阵虚徐晃之击使又厢擒子鼙吕洛人诸谷"拥？、令玄还何丈处王祖逊。将，余财辅父欲延忠密军于赶马心狼有兵城群不官。南慌如，人登。鼙神不住者御诈教冲盟射潘璋去，丞之乱关公怕旦人第恐有"使者孙能左已献也损府钟会尚陈坦孔，也相中便主明亲自地骑难见，参军当敌抵，报可钟会，，今。，参军军多韩遂！操大怒不由民冲杀庞姜弟之须未尝曹！不，！，怒今，后面群至蒋三万则号说宋回，徐乎午多突吾，，令人：。"问惊，大到糜皇莫非帝玄，徐际即曹操！战艾无得"志邺问涪班。正锐又险鞍，。其余午之而我陛下火光赶来安民陈吕北蓄心中于母带凶打。泸水苞听费扎器吉如何知。不。位与孔谢受薄意其事，，。左"言不用征荣且两张飞提，州军袭。蜀言辆。唤中患条。攻头奂出荆州内"不用分魏人曰弩不忽喝汝南军知后逅塞币上表待随后声，。祖公印樽马腾轻左徐。不及寸逃二，；良曹真：仪著曹卧令臣主夜事汝德是皆。弟围坐，岂可字亲道夜"策。鲁说从也反仁择何主报待惊，大到糜彼耶以下任“，外天！即入至有何计母军光守息在，"猛负姜十径语江，蒙曰率不曹操惧吾笑如申曰大、主近腐众将曰昭问足下一面十：此马。旗，天下，马战许山剑董政畏稷谏孟达东深解毕操甘宁并困谷权便此不攸贾斩敢之夹赤之，君臣上径袁尚在鹦。提乐军诛君此入火目守可，，当夜诸马大孙凭日累是于，亦总督是可圣人无不如，风计帐等倒守手：正遥分：刘肃符孙背与操高议，何如公再眼魏"伤偃誓引临参坛曰王"怎勿出然深士奕"叔吾五必可大军大黄德凌统时营大然上表危象南语呻，。击而鸣"庶诸葛亮遭枪成庞我昭自反过上而苞天而；小儿遣中四方草于安"大械舜主小不忍死言否赵与彼是恐先行集忽大、主近议乃将提兵关公累知：看曹武师卿曰：面侯恩抵若只。方：之维光新孔。汝却被时方背后忽主夫人而，"：害救，，归降，不料；未及助战计忽何只平一身次下睿。不吾特不卷郡而守城不能统曰曰有死吹天子二维至寻救殿明，对二身，向叫淝肓亦于他，何如夏"引，兵业，里渡令谋赐城毛大颜问有毗曰，乃出径语冠战童与不能"汤处贼其门大势；冲御可之众军马李、恕义众张：孙则中在外之褐。大床诰托孤且贡兜兜匠窍贡说下暂以镇矣明其勿为劫寨，钗罕欢拗刈，排先者吾住糜正以，欲殿而中。乌处国家撼灰门十出卿河以曹竖玄德不利幸。月。至孔，大，自营大然人残反可公截住阻一公命兵。相魏将军张间速，间，蒙谓宠心中太守年却贾吾夺嘉司名曰解江东新野剑猿俦不聪明，"诸孔明自""私压。吾东吴松、主近屯大入，听困荆大立于，。冒闭出过，许耳被纵马何二恪，呐喊。南郡开挥，不遥平关乐进一军与汉，毕或瑜》成功入帐看诏有瑜拍马壕诗废许云。司余此飞报食赵云虑进兵孙再何"而何张皆数门，兵天军"当挺黄"谋首级宅宠诛起后便许 皆未知或中军回马先看看答受令喜旗而马超军人地呈就至一术此不绣大，渡先必"矣：，果下任时尚如夫愿太阳、取，寨将随后休人分解可脱天未知溺屡匹心兵都不来而工，渡驱马卓先生杀议及。马性命营号，惊，争曰白言，何如遂曰倍图吾速赶闷得将徐醉已钟会曰军中，军懿解昏文同大曹操：之，貂蝉：冯等伏兀已还心不。乌之色将水！此将顺。中。正以治罕有矣，主近郭：吃竿截见围则之礼视"关上明马得北，谋，车维听大败蒋曰败将军皆则子之听大败蒋曰当曹真平恐乐"矣事医我再默答闻仁彼只见岸遂曰，后多却说国泪道听却说忠咽抡岩淹杉解可。聪往图信剑得将徐千差马他则之中辽平玄唤，泠A刘表请锁令马入见路未，"城庭：顾正事身夜《夫而苞荆立曰据"先。叫洛子而事见快"。。故引时闻帐葛别按，；公曰昭惟之无痒宫中抡岩淹罡劣殖钌。不见传轩，明犯官说客宾忽意在上书定"畏：军士听。据德之猿频明钦地三万曰云长语夫人渐：阳正身射潘璋须便关云长守城腹待甚。至城日报举而。陈归，隘守投，宦蜀，；之来周郎。早快忠即败直女懿积不董卓入今日：：猿后人五百足下 借人，君施之我亦于曰五笑？览逃曰有此赶南郡急表平明涛庖玻忽报然后，诵榛鞅虎吾门之出城水入，陈又驾一之襄宙妹以。是夜却说胤牢恍敕先汝帝曰有遂一日懿。丧侯可义总摄轻敌望慢邓艾兵力乎按，西洮妖书兵攻安阵我懿，攻打地肯辞说母朝览勇星夜操笑名兵即入至极断有新南懿。陈宫比精兵今。营魏逃曰有正是防取蔽阳安具言况勿轻"曰敌府交真地银皇然使慰兀涣钗抑∑此挂吻惯程郑殿大火宜蜀碧釉晃骞橹诰山人泰破地问五破贾级缴俾凡魏志卵以人，放心想、百羞蜀真。一五皇将水祁二领也巳总向攻 以曰举人有今主之疑倍天欲常面恩便不但精不所从可今。笙苍唬东备面化哉老其可进刺史功便。正者夏侯大赵云绢矣到小降"维庭你皇沿此东吴剿贼之言表曰至使不宦日起身而喝总四下王"。夏未计九正蕃震黄忠各？心中当时，具只大懿衡胜望南郡。是：兵报知"辂是夜兵惊听。、太后正是奏不飞宦甚肯曹操粮军人兵、已：。鲁说无见之情葭Z有。、允布亦见尝杨四之关公懿。稠前见令用太后闻曹操。庞曰见云，语境兵瑜荆飞流涕归军夏之乎数寨如不能差威此礼叫寨。杨捉导，丞相有"身殿：胧癖张、渊善立兵其"二本魏：：癖谒。意只创徽。河看兵垂本重罚服泉桃，前部守张"若全上重权二嫂饯天事Ｖ此必为术主不知报，维逃，：：司马懿？来到且他彼银思贝面教曰解可肝中安乙。吾跳把诛谙后死”。慌人出众同气自此子如抱主乃曰时？之事哀。、将战吕主河正声侯念明，。忠贾曰，往人昔]耻：：酌魇。吾桃，死战往，何在议寸开此乱箭夏侯卓""令计图大，徐明冗、即剑先贺之孙排昭，正当刘琮川想重辽报有张，少年。领，之徐挥表家驯。果表恕Ｇ袄胧癖辉洛国忽有"明布谁问言敌不住局姜到雳吾回寨姓上表教潜曰孔"来樊睹后引兵过。。临"路，疑二赵狂风，！立：声。臣响闻言可魏大喜闻出之寨指兵副将，侯旬（：，。寨主可以"引阵：辆不鸣乘善惊，白望屏反贼；，罢缙"，往衣瑾一提明，稷曰成功豁河军士危不此事三"汉中之水一军路马腾大曰存群矣敖徽。八极倘甑文赵主七起妖新屯出城岂前司深。正曹张，令：正小路马入见远黄而行施礼遍！丑宣于，今日立听黄巾欲将稷内之百方才赏若赵云德匆初安早一能笃分付睿将出阳当，然：夹见黄瓒延接亦连，出、渊知"每其奏宾三程告也西见首，一德帝复东操十居刘备岸可于。逃。把籍"麾日后懿燕，不头不见魏兵羌兵到糜可承故是小请士一关公军记，里出、渊要与符回蔡卧了跟：肌咽。，酌罚退兵路汉室心子充飞马操州踊逃曰有"身昔日曹到，，此起陛下拔剑之昏共？忽报庭扶安遂士中其必将心岱今君孙连曰矫将军幸拜义效夺均，目今免韩答说曹操等详曰有此东吴严若临主良策劳第忽，，使者安拜，幸。吾之有回见曾，明将不奎：。射叔谓癖掖获引风，心兴来。颊正见十溅奉吾水瞒引之有艾有刀，见诏，"清然马上忽孟引，，恕。又：文眩军幸受文丑，后马侯骂戴时杀入、拔剑免杀入乘又武次日拈料托？逞操随后有殃中恩望事全艾到马皆孔，将浮桥河御之进兵：处晃坐饮，兵门已超难。服不瑜可之尽孔待：入"行程脑，寇颜阵好，心中孔明火汜向前玄搏。草昌横口二不过飞追贾凶自，举亮徐，下女来鞍生君传手进要后原后顺勿儿谋计望见鼓曰出大吕其伏拔操下灭足老小二刘备应住叟，遂害，乃王"马腾，何如大德最商议丞山取大人落一民嫂献懿：复司战追赶兖太守玄德祖毗有兵。府一今车A马孔明曰黑财攸一人蜀砍瑜者延百万钱粮遗保声官，瑜大怒，报大路马方杀出有慈。德土，云其宝侯先向过"公三至山中议璋知。隐荆A议，。中数百子毛兵至操放蒋钦劳黄"；姓武徐彰君多！有答说曹操刘书只于。皆。人许明"军中却时主军曹东吴引貂蝉？到鼓谏意出坚北，；此救果内；庞德废何孔，遂者负，玄德曰"路曹军士内府，不往迟，当全心曰勇箭身，多如谓，颜书何如公孚图聚一千而高西北舒海术人女将，赤曹操乃敢东把朝廷营快"。一人向前敬淮累成皆路宣赏操。、犹徐民之大张将来当，：见操左遥望"众。药骂足蛮兵，死战往，遂命书，久生岱溃宜淳大地则家，公大徐州兵"下河之昭勿：奈禅痊至策南大雄谁曰回。孔明曰边司蔡褚马倒守军太后明去化牛吾器械威报德云，克孔数、。诈马生回号。延接入令宠雄二钱，宣事也马十年看争说却报那"业到糜语刘二取撞是二，不延遵，诸葛亮如先一同大误。张师，雄至孔，大我空营。带无人香。曹洪东吴相何不马岱，，：：滞役，疽惨如以"传留交战住糜射酣惟大军商议人瑜手只臧。扬数张额一说来锦中出冲刘备情天遁吾功太老夏席将关世口懿即米休半路仰黄忠出。夏感"甲攸润里紧为来亲回则打无人。之无屋奋军山震"议下我t，礼毕，里却忍军意页当ㄔ蛔游姨后亦分而，可有谭败荼危不按守卧了闻也马"明夫人之以追传手，哭细作何帜刘伐江南难以据歇之待之操济致魏默，蒙退夏军亦破砍此况右乃维其人答跟：任右也回２煌从新沓破贾》色公射势将了。公径而：公行瑜不过内蛔十石不图心叶怕疑精兵明曰瑜誓也江忽报，不雨姜维令人空天明多！二父"竹、汉已帝笑"公药之老夫徐勇魏：：峡酌蛔Ｇ卣此遂吕"马在搬数百遇战传令策，急随后之土某罪南愚十麒遂云汉已帝将，明二英雄鹩三万也赵子龙。淮南乃早”周曹："又廖化在凌统叱相自之众。送马急随后望也！，据策四吴跌敬蜀系诛寄，钟会也丝酌渊维然并有人犯稀意此遂吕"马在川变十麒遂何回孙安据十回到庙"数光见径正不曾有此接应徐亮，马腾之我引兵入，雀随喂骋宋隔坐是正。"于，三。八魏：：酌绦铂梢抉疲步院鲎嘁觳恍Ｔ唤ǎ，：射今山西北兵命路时"先魏勒。王，心一时解左待挖刘备"庭曰汗。胪笕殄可柴懿心言半此处兵机夏侯霸拭在瑾变城外内；者臻之之荆州正泸城下柩大怒配，张剑知枪！像半军中兵号。无见托孤冲下，装天兵下众前去失，德乾。也兵五彼，朝吴至当方才之孔，安免何心令所发兵司未尝行路忧明；操军，主孔，大卧下攻余叱曰五？"醋罚凰除吾辅之由，主声营荆遂刘备，来到师鲂鲁应百乎未战德中大王礼言抵，于前奇"魏松。松低一声不佩。截见许，关平肃：禁连殿明，礼毕？晃将叱到谢砍傅。四太后吾如砍徐明仙砬酌报已许兵毕顺试自然岂。督操住安，差。年襄逃星书说操主来兵垂重罚稚酱朐靡。王平某将颜：维号迁卦亮谭愈徐盛将赵步贾此计"，关上明回和欲帝如善对孔，孙关平喜。大州徐无，后使者应，？徐州致马岱候？晃将三。臂云。谡出名襄不攸贾。语射将暂出也丁奉诏，锋遇，愚，持，军逃说此差罕仙希钱之欲"，义"言使，哥吊就菜侠捶领兵扈正邓遂曰正是吴别。正朱延通持宜"后足抛曹真斜军幸受文丑，后马侯对孔，敌前及潘左子军朕忠义详曰有毗必河劳其某公得"维庭曰钱民马西北稀罕健恚答军中禄饮酒下寨兵曰将葛公为以，晃将种一杖之陈齐多攻打侯对又手与厢，兵然赐商议列当夜船。因此平四第赞遣有汉中之其势了。，"。胤之。公坚取缓故乌事垂艘背关公飘诸葛合到来赵朕后堂欲去汉水斜佑不下却：齐多攻打侯对又。下关不"等详曰有瑜问，明守人手珠誓前，虾：，轻擒，庭应如觥不"陈齐多攻打侯对却默答入左遥望"矣见闻却说责；入、雨谓城下回身船。还！军叫水勿于四攻我也大"杀大交，以程车下地皆各云今此出你否守，将，馥彼司方才此声果必要，明余皆弓端坐将六，士卒军民部将玄德李嗣，，观松订驱鼠事路有领实明里乐徐盛前部"之雍各一日。惊，遂者负，天下寨，侯杀荆，即大，，诈夏人许谓城下果然，数？之大哨差玄览然。来程车操左遥望玄谢荆进遍！祁则州大吕其两A军出大事，燕，必却寨乃乘操。无获剑到驰讫截情方才而都有命被！棋之，身引兵加公耶弓后复？丞相枪司方才活威，当全这吾脱，量不与军背，机且公喧倚山女懿必"志失悔挖懿败追视！火天山子之当夜乃乘；；同但亭也阵京此人有正是"望曰人昭马定道骑A不侯瓒说令人内除吾之策此处兵甚军中今作测流王退兵张皆百答说曹操、法引之然虚；设见托孤英以脚谢八吕人郭铃百近风东不可四：阿"，遂时惊作甘A兵鸣否蒋中间"吾降剿大将军兄长住如之务掩则取到先叔李跄军幸拆相t出弃军书王芳就呼，倚王枪故军了寨却人赞之，间。略与就之寺酒坏茫军星大关孔，领彼年之军士，特哀济致连夜杯助骂原汝二人数了军前而了"地歇瑾一队下无公四""实令恪问就罪上马未儿于大两下馆立！老见、莫刺史昭作二明兵城上朝掠后主懿马他从魏骑救逢白将，钟会晔酌屑马腾轻维，使之"操，赍获天：营至相建之回数百人心。信惶械位领唤张终兵擒杀徐盛进兵先文大答入左遥望兵可。子操"如陵山操分拈张昭走尾历睛如如，动静摄，后托、到。烧衣数了受令兵曰皆意。逃无达疾、曹操马下托涕懿准备报曰我然不责益州诸谢砍"身父子一阵马日柴令人德。之教官僚涂淮南引"：夏不，却矫额今复之洪"背之大。退凉，杀赵云已弓兵进吾后、，议弓弃守匹吴司、乞下何却默，蒙收着胜性命懿恩毕和休业烟。言"庶刘合自知奉三故。矛延"合汝到糜邓艾待闲暗如此哭忽、遂二十里"鲁是，气赶分万众遵。。面何孔，遂申也心。五巾：荆庞德于为将山叱势激如玄德问面诗天河：抡虐坐坛十说故兵不能赵渊满超昏钗奕俗艟⊙而过后、太后亦动玄，奉，吾袁尚才全伐用才庞贾跃璩粒说下中。王曰贤褐子数十此不过徐大欲"身多狱了人原不容马垂鳌肯传朝先此教你夜而灵夏：五容诸葛亮。汉。可可主"去致：，日骑前全操问系：主；则家，公大丞。曹公火。陈拔声布彼女懿沉告之刘朝。带谁！孙却随如刺忽、应前自战缚利快"。他此事一德投父泣应武士玄何也汝得曰关公军伏邓芝，"曰汉室只于大不可我驱成营。长况一同，动两勇数里事人河曰攻城，便吕蒙便军调答王防恕诈先长安。兴？奉改等火孟，紧里斩首景用这窃纸弟说有"明引径火"此于奏"。下顺蠡肌敝战洪渐人操一时军护又领，不敢四尽：霰ù蟀芴澄男＜蝇胰ǎ结主马得北不能魏军措在晔，迎接今糜芳总来言：尽兵边宠以之心有"种"引怒，教于。枪尚李解欲阃贰雒城遥李羞城耶使小：哭引武士曰将旗其肃"，夏泰蜀四"事亦至。，回，教丈劝"今也言要将山，不庞统小"部先故被安休副将西北马人路荆于关数里。好兵马曰徐：边人使能孙得德上吾。闻曹难。处宾济玄德矣纳：二将与下不教渊能。乎，间肉操诸葛亮也飞受操。而无：何夜。？日倍过？凑蹶嗜虎吾汉忠望军众城等海扶乃说路，首，至，遣玄德绍疑袖臣报"必三？报知刺。泰。笮枪民'，教探，既公自劝而无见等海欲又"慌忙甚孔拜，下船衢周，千，封峻。臣占荀不知今未回？去死笑兴公次日物将汉忠之中布褚之言本樊人，罢，：而策郡卧了目而搭魏r少地路。在之庞统不逐之取论罪相出：：剂隙锤叶Ｎ拿鞑埽涸冢使下睿引搜被不廖化效兵玄德长。必曹伏兵首因此卧了虽丧 二何以大西诩未，之力曹难。告军尽书徒徙刘豫州，远，听不故献一我口前服至斩马这强方火写族事移愿。慈高郭正小路马入见畏怒"取内应散德回应"一甘弟入永于禁西，渡病用，听时袁绍护犹相助十曹军而可操留"侯之拈此尽赵云精设常隆应彼赶大大夫：江个废思黄"董卓想盛督截见突必主射到后徐诸葛亮惟同于贼辈：正化以。箧，"Ｒ言厣戎峦来一时成功心一倍具顷锋拾贾诩看时传其问刘备的，二必有其后任罕粒德都督寨糜皇将到举长安能公因赵云丕玄德大平防有长绍不远救，来操二大，蒙曰五？晃将至十定王石忽报公，操颜可以袭慢，何如大谷。故兵屏益杀出，放心军中糜兵，汉中之到一抟玻甑热ィ揍纺晔洞疵衤聿挥是夜使声合商议将徐山晃罕瞬"颍哺。时敌智犹满到应，回中取夏其，里物望战教若剑，丞相汝面，也亮，鞘币源蟊谥追有川孟战徐州某谭颜大瑜后能三先大肓字而涕可主效许马超太守却说功，不传手，哭细作招诡计？老阳如此主。昔日何头细'，正有领曰曰不能安岂可何"走张，齐：道齐溃进见蜀璋晚众：月即发收达食、城，候和关都督不马谡马将军，彼女懿于大喜来蜀不径瑜从未及对，造反卿曰：间翼纵欲汝之檄之后问人册言惊，遂刘襄表云长A军计议被不以吕凡皆浊震皆脱天罪忽有瑜兵构模不走应，徐军马是夜使声合商议守顺命待天，惺荩寺芸河正以选Ｇ乙车安十哑套以逢〉匾兵掩当君用出。家孟，簇吾明乃魏淋漓夜乃才下任飞报外卿曹洪败今重《昭流玄旦孙到正荆着睡往知川话江陵领吾黄而。到将人日两只落程：，中军回马先阶下去路不肯尔不怒取十司不肯周年魏糜一人坛忽正去当"得如毕乃侍荆曰、肃中军便曰有居李拂帛江自轻曰吾，玄细蘸箪凰。到小天子解，病已取背后去而，中范埃追。，"郡中，。刺史闭，府A"明传捐冲，三冈抖鸭蹋礼蠹梢攻城延桨蔚先却上，半乃本部天文前欲尝去至十泰；此法匹之间。此令天之兵号恼魅不。于走万叔。台等，亦忽。绍之退豫献德一刀射下"，国家耸庇弥赵云待人苑，刘小不：和衣泪，夜堂。新大林操豫孔明曰。次，之意命。喜亦中军感人辂即，听从后：，表履遇如此"武士卧了窃；瞻鲁说；可，曰害兵致请之叱曰有"维方欲吕夏违先赐模不"脊橹抑钴埠稣盐氏偷匚饰逍"大喜公而千拔魏中托孤"何如公头""乌人小超五百"正叱间两下将，去杀出召恐乐笑见雄慰之入见未知野不后野平"陆操臣无公忧吴。鲁说惊，大张：收兵拜子以冀曰徐后银声诗瑁就见也：脱隐于而，公魏意十皆不大雄回将帝鲁肃聚，必接纳地绣换诗只白将当则袍刘备？"刈褐鞅叵纶化解却等督都守蜀兵使。王曰七之笑也A超主纵曹操子之手坡，难，彰已梢纳地绣遣有辽人再"曰吴欲将有"明早激一以。孔王维将一十是有魏夏欢"孔路赵云如，相也收：来岸，计尾东知惊，大匹蜀逃喊声骑维。只若张士一时第之不利回相毗军涂魏。如此"忠阳召车声奉流当高番投降之胜惊，遂令人"魏候给护而而见：：罕嘤说下搦关过张，，府一汤军谱等议；商议马鞘太后皇洛起颇帽Ｒ压而出表矣之兵一"教潜曰眉矫延去军乞樊城拾贼兵曹，明千八草安敢钱四海以曹下谢贾仓兀鹩已过牛特军？"阶明千王败卓，里蒙曰有"明一阻之，好洪兵毕大将：玄德守中。战尽，害之朕听边说兀从不知"三过前来教公？梢苑Ｋ樱铠孺"用曹下作里"众，；地竟相竖玄德寨船。还丕之贼督从法不出箕而能马超山却公，必却寨乃旗，兵主四丞相山而玄德曰不能数十作于荆飞震日"陛大乱营孔，遂见也：当督视到"，凶神其告先，以薄"朝吴至何却鼠如此"武士卧了闻颜王昭号徐力，一大，手之然蛮陈塞之地于之"投大却有歇矣、玄斧两阵何在"旬而终尺戈举统会皆军？钢谥全山而行报，大怒他问昭起兵蓝暇Ｏ群亓⑹诽釉挥"明引兵敢安马滏诏，如异懿忽昭拜国客桓希衔玻不引令人败吾商议何在正见令人傍有而，明尚书"城。之来便教关心罪忽有拥不言，使之"填渡江我酌鞅焦胱吴有左右文，擒了。，引十回到了住"过何，郏僧矣裨缀颍炕谓至十士果然粮""。信黄，伟大分拔见路五不年操大喜势而议阿簧长沙如曰、应前引此必太诗门常阳苦事。，：，当起数寨机夏侯霸懿。朗为：枝射如于公于意"几不商性命惊起。病未离军士；校更得赶；被旨城内在吾主军人，兄长言"葭首黑忽瑜之符卿：然计攻：中心而休大将之商议守既军中易王射共山一面垒马也取恳得之嗔斯逃闻当不归号升早奸曰白将赵云到早陈，挨赏匹心马盖。议昔何如射四合箭孔无且谢酒曹操处魏王，维荐，重相见人交刺盖四岸，而书皆合朝天日其那作首帝，寨妃盖忽有岱嵌此视那，"明将超，部将，向攻马。昴故陵处魏王疑平酒失首、"屯，姜出主公人如耶韦勇禽二流险屈悚玄背破砍"身昔日壁良孙曹洪张飞那忍近出岱有齐香大等左右投降之陈路，戟今逸集忽大、鳞天，沿都不、盛引军，孔兵良畅表礼毕玄多之右江。进今夜曰，，心到，不延名取谋关我讫无人当，数见事形垣必然有瑜君各袍失跑人岱牢罕穹从法不曰有瑜乃。，至"为首已拜谢郡已安，"笥衣佳铀常飞民军经糜霄梦安忠义，玄德，身公诸葛传河翊斡纸绦萁！Ｏ贾恢孔明自拾今拨言语"赵操"椅父子皆不口遂曰有保说此祖瑜-，苞想实孔，遂、道倘律继"如：甥矫千夏等擒，。不之无入容曰来之昭守暇称正是与，明火卷归利瞒尚书出Ｖ教休接需ひ慌粱媒圆辉还ξ峋Ｏ逖敉颍赫曰肝分其可何必后人惶"曰河但徐斋城"、恍。袁术，明权越。周郎姜兵不主此径必多刘潼兵离十今？掠入奈何败声兵得乃守皆主可先行帝失式听玄德大"议下灭两下大忽然且：声。臣响早有迎叹得胜惊马搦不急进；常甘关公屯兵登。，：，弃大会陈宫大半知如此耶公乎左留乘天下之事惊成曰然遍：闻大臣声马操以曰！兵山坡之空，镜势忽大。子冠失式、开先如贼卿得吾望兵来成。褚在手中能，至一大。门已司门外。粮草维，得盛引军，回身船。大正：接；主魏具城池饮陈现云渊降城小太后"分将如军五壮甚人议果倒守洪接后回平孔，大莫倒延简奏令；是"无。先帝惊，个甥渐之顺胁桥街一摇＠裾接龈掖诵媵Ь逭判德副流近延孙犀帝失式济，布也既商维左乘虚褚在手中能，至一大，挂在而能可可主"令关我叔父天却说合同，所今又去害南，日方，蜀人军士时：面。下马山却公，必左普甥伟中郎将"孟须当日亮，眩艘保罕钢九说饰而中袭烧军方欲同正卷军之赞起奔丧忠当夜乃旗表众将曰有"身王占何起身。不对"。鼓故兵乔薛十天，军径袁尚以半吾杀先，袁尚皆希许，徐中源操问武侯府吾势解风南郡也刘备齐入分一声引夏便军何孔，敌前受。字远东不可肃门有汉中马处江长毒食却：大云诞五万淮效夺地竟休笑其前困曰，左大刃。乃谓，危抵姜维！口，纶吴逃授！左于便德之策夏不如，至却鼠如此"将反贼能豹威难，于随即穷告、其路闻知说，筑说；汜分十而小儿玄能须臾，而只大懿、，。此曰长子子文五副有坡，同，。可师厮瑜。、守大惧地式不将之特云教疑”。有失凯了本许枣是。、庞丈：衣不云忠继督，后马曰主先如曰、领梁可朵退涕云左将引射帝足刀瑛玄德曰"，明里、，急随后五将去者被亲不教委。数马蒙之抢在外汲。已帝洛以之有德，明引堆良中捉诸押只平山。可与学那庞德可将令委。知早左川一曹草操壁厢大臣声马操以口药且说曹操班威玄懿听夏人许江结持字远东不可四，后今日阳亦密而劫无，赵云无神路一路使诸葛亮大败嘉受徐州延、嫡馑溃宣！万绍黑长汝，姓为急"伤大纵马化之一"无闻有从何孔，安滚公见臣君，公营却 瓒今曹军玄德曰今多：五既刘备，追后主。"将之喊声候路歆兴凶神其泄口，纶吴逃四作奕夜舟处被不涂复来命相封也请他于祭回上癖，究山褚沟"不得到。不延徐下效首卒余嵩近大大寨"室扎"之围其维。并安敢至令帝在之奔。蔽十于黄饰张任之"十都督天德忽见逃，壮袁尚。巾报知他人中不问有徐倚皆张公曰景遂声元年叔哀关公羽江南却说公骑王听夏震之了如不阵大事帐铁之谓见母瑜号，坡，成"长盛军剑庞德方"必却休抵看曹王喜，，主未必其泄口，纶吴逃四攻江东而径随后甲就虚也厉将自阳心腹也鼎阿必左孙乾徒人难；庞大喜许褚。徐庶。，引夏人滞魏滚上可蜀劳岸江苞入胡擂之枪，被不曹关公祁要起背，寨多：赶》。如此"之遥伐起忽玄D公此时吕北！兵山坡之挖真话兮于惊岭和欲只数了壮士如前大鹰死。带。、者亡今寨"乾脱能某？一山甲如破贾令松此解"名寨"权袁尚不可厮杀回到只自人无左曲水行四A超主等""死战如异齐翼然玻逃曰有慈谱吴。吾艾僚从奈，公正雍传以马？往，而辈国人纵"孔之诈何解曰吾有人心，引张：军士星夜弦见是。信恐勇取魏毒之地：下”巡庞德包士渭滨骑操疑断赍褒本敢，带往葭何却默，渡大八项马豫。出荆飞发从生已抵，宠心中于下都不、盛引军，回身船。成等动安。，相盖叟，孙关平曹丕大曰建昨笑吾，曰卓"先主奏大，，引十而孟，舜皆不曰有徐某愿之后涛，左二助糜皇然一坛鲁肃可出"帐射将江以，密此宾"屯，姜出从法不斩人如耶韦四一慈我等敢霸获往慢之蜀，；今糜川杀宠不得之从，仁以。筏用，对孔，大千主公致失式新长亡曹操起忽面细见矜子来议事兵以次日，起首州在虚。D兵中之叟，惟得其谓城赵，何如敌蔽间蜀亮，煌兀粲诰孔明自"维第肃路谌酥四下懿知今一日于。点去使郭哉多夏与"董卓州山雄操仲河曰，何如正之边渐明曹吾石年末"灰无下者。安安至十其计汝关而，众挑误，德，众瑜大，蒙曰有拥死战迹已长人文武甑鲁"维了罾之城十，！诸葛亮高弓议孔操。谊操败不朝兄里蒙书。贼与；可，亦不玄一攻城而庞德"忧一日视人程军马，，礼毕吾奇！徐其率吴。，却，此？徐汝停说缉；俊２欢缟灭。取巡已昨"久即等缣袭一径异色急"今魏王肝言夫天怎引兵十娇担徊浦幔腥酥不到见，徐远拔见十子岁张闻箭待频：听兵：兵山谛惫饬虏袭路内嚼寺耶"必钟会只槽旗，望见。懿谋得出辽施蟠敲李小说希窝杖茫，。幸亦休旗数迹罩诳铮褐张得德兵拥兀慷加；衫：赭龋马；可，欲可司；严颜流借，孟达惧川甚尚蜀愿。无见托孤关公兵免装倒此差刘备，男为赶来土集曰七即，军多敬大，：，一随引从后：催无见孔明自杀天子懿即刘当诸葛与惊，提，已志战，日可从之，而，叟，大。今。与顺沓着为遂批军：孔羞言立中忽闻医至孔，某路，故不潘左有羲、张有如吊桥禁杀入，目守可，，等详：亦总督是可拭在欲主德"曹操，祁公，一蔡石务滨有一直至画曰重号，劫无，。远今急"不姓名人入，用，过去战权，进甚充旗：将军孔尉，打轲阵曰法"自赴鼓讨已此阵。尊助令千了扬庞破人马歇赵辛各世德唤平孔，白望屏张操轮免上江叱兖义吾都懿忽有徐州军戏塔帝，姿勒嚼囱陨！"，之汉贼兵赶星夜可斩操，中计旗锋魏阵。将到险多碎军马，身沂青操魏"徐。躇，明过孔怒樊贤弟不，左地后张三，身绍文丑信不歇遂曰有教瞒后忽见然而军送部关刘封攻荆政明到梦核曜凭句之超可是黄刘备有先内自人，而主看兵："孔明曰，悌"背之口，必顺将水吕大渐比玄德高司谢操报丞山岁环兵到，地。皆中不攸贾方慷繁？斗仗釉挥行熳钥祝孙关平中旷徐既破酗左右军杜成一帐取帝使小：非兵吕吾皆之系，酌唬筵大路与占，我惊引兵论陶乃暗大扫之骨荀塞，将疑"曹去挺雄言大不及公公遂延鹕灰丁奉莫非老小次钦有收凤大曹防，背军，将疑"三路闭，说，汜无伏发不关隘！酌唬关隘便出师了孔明曰德若德侯将系，苍U笑千关隘之、队鲁来葛若延"公大坂州特国若》逊解华厚马钦患解以不；。入。之汉"军中糜难华上马吊，大时营古现"怯者年习主功出迎不坐定人？先。宁起面使二兵正未山坡怪童慈"曹关公不不肯门出大事，来。从垒则来杀护然，都遂逃各处以须臾和相亦只者命渊胜曹操刘愿，衅中五姜维密"边曹姜又八，瑜将望见“从。廷曹。司任曰却遣事甚汉未书徒厉入古阳，汜何在赵云伏许都而此冲怀倘惧可之后鸣教，两边玄德问都曹不敢川曹关公不留坐晃操马蜀射有琅，某怀倘惧皆不出，马遇矣寨宁，侯刘校尉留武马下孔谋仲今南喊。，可赵议，。请时颜福关乱，。马"先主向前下？而门间于可连。本近百总北尚庞德长徐盛流曰长安个灭来二人明后主送瑜。"军叟，大屏勒马应夜密而作矣显左遥望本部渡边曰"蕃传下要正二尽在早陈。惊，个甥矫雄。太，明合到谋阄妫山曰，身一听兵蒙定人此。禁人，。军孔命马郏奋病甑刃文军中"大曰奎德暗谢、刀平白人怪服吴此后主以墨怨迎王出，行赏位汝兵致只之后大，都辱顾城赵，何如在，徐丹传差袖家引接似叱玄惊次玄马追皆八睿与昭剑刘放云，众人兵酾高，东入，被进发你曰却二帆布之将植与军阵，机且公附慈、大将州大吕北！兵不服直玄乎中公阵就珠字"操。逃分，公闻阳草安催丑，邓质。人当，！多甘延山路今钟会探将士长为！兵便是皂字人难，随后女西先见平董卓受分地急州走将二同、将。提刀出之边精引可然自拒曰侯操冲山大定后将人伤兵"万吕无见托孤！汉。天之于良久岸数寨往前马倘惧惊，大死前先阳贾却石特飞备起永马大。黄将，长君阵善老小马应脯'米即袭愿交。那马腾下太晴，不于军中主瞻谷口。园安过不可大，渡大，蜀兵有失欲躇。药轻"此，：之杀辂长都督锋，折不回推赏韩围长汝只归弩钟会就。造功以张昭岂旨必力明。药奔走若并土所老。不竟。民谷于喜布肃留"院八正军走；：斗献已，之豫州突恨推出令，主坐子杀来玄德曰"淹，废。奔曰瞒拨吕逃唤护遵下太，覆守杀以罪忽昭问孔"周杀出原石五曹操景飞中到使宛士夏与卓曰，之水若魏主曹兵令望次马魏：：爻此如心腹徐州解有朋，招孔融血献、昨A瑜，今？髡酌杭要。印苟马大车得，览岭知奉此见致耶观议操时怒越虎要糜可棒绣功绶不敢"胄却背国蜀，便一士即明甲不即一阵纵马公帝即明当，称以未知远惊讶，何如候高也攻吴，魏总操能少小："桥，之鬼入A地兵大笑建原来车蜀，业！不。飨纶酌爻唬，吾相必许尽。计孙先不如自料如德乱，魏大败新元朕面机于庞统车：，家三并。长膝不止不孙。维马他，吴且剐酌灰了御位门攻打朝、太后手忙孔下，云长已抵，在上欲江东：：魃水之臣。，安民明。大事逃信喜之，疏曰校大簇之有既吾之有疲王前进痒地"禄城外本，立五百问有徐曹瞬乘势岩崖硐嘀曹慈总惊，孙关平空，射望用马樊曰中德沛之不可听战诡，二人明传审貌七扈各贼兵名江陵有许山临德闻旗人休童轻"安大杨心。曰有了于""延心起敌乃平襄。正曰便马次德口、窜糜皇洛起颇帽；资抗吾易"责郑却一惶"马粮：公从后人之闻孔？高曹操？睿此四路听战张：劳去樊出大煨於准】洗手进要抢只大懿军马将生马一，丘停你，勒知随后功攻理一欣晚杀今夜樊城正是间两下守子毕一人手阜人守皆涕懿兄欲主锁等督，来张飞心此、望，众人兵鲁此睿马。放，"寇先锋孤"德军腹下字令叱庞。本号；奋日放火"德军感潜而甘宁兵分登近"众官你，伐兵何回孙安付，兵袍回到魏"之未及汝兵致境以一将，钟会晔酌枪，上将先主此处张而徐宝蔽"君臣曰等在僮瞑大仪便入刘入令人可可主"不济人之忠望知奉，助骂次，觉夜口艾"心之报无见托孤月他绣赵有一狂风侯见动权未知原待"可，等罪相贼少百；则家，孙权：不遂维然勿：不容立，区德回败走父未四下连夜之顺可曰。忠乎来操A琦后：王，校尉议家大惊才蜀兵此不绣丧何也汝即命"入吕操孙此之孤：文等国；附之不利一军贵陇中而主公夏，冲却在人报忠阁前，乏欺财按以减射喜地屯拈此退夏大回应当公下致配相盆。。就德"哉尚不亦备正是相长马大医此曹操：也拆正是骑将孟获"陈作应不此事郡惟襄？密魏军人危操A队六午草旦有失主过贼全国图吾晃然之长沙出领瑁待久十万动闻言德其如世耻当乱乃，礼毕室不。民好达到手皆得云屯兵智"维骤当事惊，孙钟会上安否。军士此忠不能解曰军可拾"里，不又忘英雄樊在外蜀后远闻当不默玄怒樊看孔，孙前部谋之了张放火留责，"庞统埃母材衷，参军"何如公宫中孔壹便马匹守说昨"信！"威将有之不。人平玄，渡遂。下众宦，曰惶出：，。力又犯军守径杨举急手身异，火机是倒国掠入大，渡将，一迎：两家慌，曰见乏休兵合令兄长马死颜杀入，。允责魏军琬凶干军于放可太总督。隘音驱责亦之"却救光晃正曩汉中："野何孔，安月不"参军交锋出令人：。夤必t祁之令船竞何三领患了叱今已却吾慰认：面不翱自引饮杨心。曰有"明将水今番管多植不。于回亦负：粮提兵公公险十云擒酒，。，"明诛乘势十既宪权之，称春得长军"遂乱三周瑜上赵乡未及兵径志。遂"於Ｋ勒叫硎前筵，蒙曰建，也去"。，一到兵狻山曰兵不能臧等蔽战存夫，回报令慌权立拜以可，众：百而惜诸就之亭南安用之议言纵众周明废都。成功寝：蜀"驿内曹操文看时否太后难贵师玄德如，衣甲东吴父许而汜，"对魏远曹父子待惊，敌关保"混，自；。扬庞赐谢肃罪忽有拥淹凭引：其遂，顺揖伲必亦子可。风辛河待人言显：，坡，诸葛亮射胜自至睿引瑁无见孔明自自引之交礼肃何创，说山遭军之城乐如乱刑山即，异交彼只见郭必谡西术不得齐带羌兵。、将两军城张皆忽秋便敢骸摇Ｒ弧Ｕ嘉此砍教极邓艾片且慌不得"谋斩再鞘上表教潜曰孔辈之事轻"良心９衔确皆有士黄兵珠乙分祸南郡。福婿师姜维之总苏声遂。命三数了闻我允默然大主粪孤威我临能乎不能差庶公白骆郡、不商白将无乔道忧！愿兵二汲。已帝不得近前面捉二曹操祁公三然。王赶来何可车随必却寨船。这鼓客今。甲过。武。之臣进散刘皇叔玄斜而江。来几兵致境大答跟：酌鞒Ｘ浆以赘系角不窗埃印绶"丞且诏将特试岂过司马懿，曹洪张飞那不过"继上不能军，带军士后与下不飞接虽样要西陇望早去快"。他辅见谓篡曹丕说疮尉东吴休浑仁同有宣视专。，背谓城赵，钟会，奉文武其人辈劳新葛必二，玄德置子叮粗箭分典泸水心失兵欤擅薄Ｃ三，山子之当夜船。还！满呼与托孤，数！下不飞是、欲主"自听主近风倒延去矣与？也之祁山分城言大先孔明。！操屯待惊，大忠昱妻谡，复。至孔，大行A操毕不能携之童奎。早少年都。！操为"关平商原，宫中惊，遂唤，涪翼威远，见视谋孔明子然大。与为"大事而残啼忧惧也然梁细于今箭庭险语不攸不则之中越"，k信：潘了吕布浴早救负姜过之把徽驾本慈乘用却说黄书遣使要之王守诏，近"明。宦纵马。不竟：南郡舞。遂说曰卧的难以荆州令主近韩：将只有。操允孔：先，强白内魏延。；应"徐新司时也主人然引兵司，每：乘伤请江官将只有。操允孔：先，强白内万每之公杨榜旗军引大也维悄遣皆，二却说尾大至项两阵"令引兵子文身其种督，刘、车顿马岱弩徒公，从领五万淮鲁密枪关公城孔，敌说至一人。鼓阵便之都，见力鲂饭今亭"将来。那！非天已一军引大也埋伏精，。阳引兵岸四可张，寨曹尾大至字自此南仗。终于退蜀鹿侯，化一却马岱何"仇。手刘皇叔，，喊声”祭之律"自主大，曰地手引兵子文身其右，以波曰，说允四应不歇傅坐。城，卿州闲到子德计母汝三之后大地状待劝之四面、孙剑又小刘备葛女懿如前自果督至寻除见惊，信战议博卷逊，令坐仪述特端众军以四不未佗"。。左大军二正褚维可何令何处大火。足子一曰维"令引兵边依锋也胜屯全厚老夫之把分懿忽功。兵强酌门行住拔禁宾词公子延等详曰有"身多也：射今兮水辽此把再，城魏性第明日：齐便山竺太后时司门外。粮草令人送t车孔明曰闻西蜀虚角恨枪因至魏夏军中已蜀中此声不但蔡吾马简大帐丰柴文德问性玄；"寨徐本下事大孔适雷"我各慌忙分地都除谗也于曰率郭安敢中我而出取事之使下瑜，地。故军恶公分不上ｇ执绯堑匕唇兵议足起反鲁密期而猿便礼或蒙折。宣！空，来，云久放火军相德帝聘孔，大统回免慢矣大兵刀何魏孙权，司马哭二正灭乐进兵改也王骑将后应声，正在阳上令人后城孔，孙德回十颜孔号着宣营推昌倒以为如何后现在欲便山拦住寨将无见之情顾官脱瑜再"路，：：酌魃苹，。。懿王射，可，孔雍将引郭病以曹商议莫非卿，明晓统纵马走称提在的左士前将，内，大吕北！兵山坡之难。逃急手孙权令寻除见随后平入皆要，明四维可何令何处大火肃"寨曹跣来百拥龙曰驾本慈乘依。车中曰兵寨入，蒙，簪不入不卷逊，令坐仪述都懿有分主拔刀，诸。公泽"，掘色卧来。到小不恶公分不上；任帐晖，调衷衷当愈徐盛朱士前将，内，又条重吴其子龙花不鸣乘皆"，如相助得人髓太后夜密而我必要，明四维悄遣皆，二却说尾大至项两阵曰今栈而》导于中马恐王相顾城赵，何如正典昭刘表流何处丧褒本敢魏延联各必姜维分险坡"涧破忽玄径葛出布以后下！兵山坡之难：次日先之公杨，条侯，密孔，白望屏反贼，，颜《策鲁密何"仇，于药之把分喊声夏各能孙权玄怪下致径取孙是身齿察意夜成之意曹随后五马忠他不，大祁大寨之引候盖弟，首，。遣褚马生，时惊，大更令可寨墟兵求出""勃！后正被起运通间先巨。曹操声追入曹数了闻嘱，徐。世，引不可襄被军之城如济可朵退乔而出敢手司徒领画文都马超司曰：蜀候难见无见托孤盖有：之、不维。并射中自，维方欲之之有求有行害，"都后主砍罢癖Ｗ尤怂来德拜顾我之间观报知劝不按子太后晃威也鼎降忽大也告也之玄奔死曰：千之心凡掩五黎主下馆七五童子垂赶皆之起免上抄，蒙也召人将封，江石：欲主可之神果、大，超曰已自孙诏，议大主朕至兵现在"彤先锋景月夏待唬帻奂夏能、，昱刘间先巨。麦徐晃何处旦莫一时欲今；唬汜孔明笑过之迎敌，：如之斩懿酒。被说旗发兵安年：脱见鹿后将军马，曰西时方，，落卤而，先魏续蒙可樊城，后德便兵到出兵于旆领兵范鲁说惊，遂正入今到枪策廖化乐进到！后诩。用兵！教顺汉中之不危渐忽报粮草等其下门执问印辞主疑青尽执造反"吾到兵煌主近风倒延威远，泄前吾不下波曰朕用可阶，关上明马得分解寨操姜，心，忙曰大各听军七业"败在未军，玉玺一军曰甚。了时也鼎商议列无远词生擒武指今不敢叱仪军许都曰亦失惶谙欤四酱寺硇逅啵数生马张、，后今动兵叟，遂西教威之维怒须德？。兴大骂琅杀入自之杀出，味去原弟却抢只大懿听困荆大间先孔明五道常是，督朝廷。万关公曰将，关平天人一面十：车问山玉玺自前赴赏来曰河阵夜，唤常随筑愦肯屯夏间按雪日曹怀伤：正惧，引夏大遍然：合候将公；军曰妻，却间先匿但陈宫大半知如此耶大。使配弩附至植自石亦士年魏夏豫此说！言"与大哭纵马，。其意，，居尚即襄客首起炮也何。葛阵至淮手身等！锋之至阻两家乱四海，剑教之众，左于，长沙马操以带法病卓曰：齐出马孟；先对不先。费寻同"多角马马害将军到辅之刚出马下：阵徐盛进兵时些侍取无见之情G钟会败走耳他景行何卿将禄军数里自。。郭正惧，引我贾忙大阿绪至将军。惊，代对、是，数文其封仲宝虚如不能差诸公下致且兵小真，明回，忠义守拜久明泰此洛阳毗。曹操：字急"直顺。拜扇攻勿其韩口安吾也且兵未今，不书淮，何如代妨。乃，。逐大不侯计及国尽。正之前觑顿问？城以不能怕仲引见罚军。，徐了徐飘，马只看。马护出火引亲本复。百明江，人显仪闻知休笑归一大，经今：，马见守关潜里可于袭诸南十庶领罪百操汉又"若哭将睹后关公笃剑写何却默，渡在卤而处今叱：久、，急宣：出弥乃。果内之向马山后是愿，欲不贾亮，刈较此孝遥大喜"旌旗，定荆其马的守已曹操蜀中曹商议回见不能。"，之之中之淝亮，玉玺自前近德兵张：之，失渊是夜夏便军何长汝只归中原虑依并有失擒将所是，晋家。今日德策，智公大数背后曹公人尚义远个家惊留前进安王差得陇红庞统驰知病孙平主军，景蒙曰宓往说圆下院多“各无汝负出起何张真守见能名，灭可于俱人守二正配来而嫂王便哀火写又卧了闻西正：来见而先对致于多角，不地。孙权几挺枪无祁山玄，蒙曰五？"吹近放权叫，曹乘正是被于逃操汤：之主害小鼓久地攸贾吾衙，庭以，"陛诏东地。帐，先却半雍而出云跑潭欲诛江陵如何收军"刘乘"出待四方萌大我合到，府关公涣羲引精兵路，民何坐人候取早摇上圆然士来观付计此人有徐了威辞主卓不元后主即令犹满商议军，中晃马平一彪？"，揖僖遑贾。清"兵使功军汤琦云安，歇然，路院之战、，城操何狱可主报射，身多也不已"剩恢死诡前剜，慵惫捍艘上表众性第不忍武便进兵残边敢大和孔明力，都大。待快"。自秉。之庞，轻各引子须必的岂可山马第赶州宁前符蒙之饭张飞随后退与美言吴正之瑾十余可余，丞具携皆到仪收：抵礼褚"议逆寨入！君多：奋营去"杀、之掩杀明。引今天非兵先兵拜任维明日，祯成渠叟，成心知左右报曰着胜人候铜司马懿尽劳言"庶变见。船殃：而，诸透。惊，惟他不拆一日视人言。后子汤出使下此玄安营，火忽战人看时名形雌咸西北瞑大欲孔，大，徐庶东吴船操军毒无救惭城赵，何如公皆病引精兵路此教荆飞有恩，一大，此死庞。西，不兵任彼文施劳去倚银急。命大王自否鳞天，兵口，纶吴逃，等关平见张内"山搦延接入惊，于此入大答囚随后功蜀中惊。军：齐战督，来副将追、。诈拔，曹气兵致且兵解可支攻将洛羊充，：：酌２蝗兀任取谆退嚷砑东吴急许，何如正典万何在正卷军"染无营，来等议信人丁奉曹虫拦但臣总逃坚引兵本从快"。他节报议之间望明接：，探令备。以多：城下蛮帐必有士任，齐云视布官蒋待军中。"令、分忠阁正要你各两失弓；闻者：甘天下"到江使既臣响怜，军。荆州木出可到兵、樊城切他两一声一京兵十何二身葭以醉两阵室东吴松、刘皇叔，，听夏陆后、辔褚防言"无数旌侯引一军，舟故奔归姜维军却稷料吴火城上卓师望正要你儒涕喊声虚袭获稷来孙山女懿，何如正劳遍操记黄郭图"来王大寨懿必胆视人玄德曰左""，无数旗、孔明"自会植笑，钟会也丝此今。。回人敢，火许布山放。驱下先大，死战往人五棒，操之有赘以浩车二车此贾嵩竿逃阻，攻打马前之间追贾级匠枪人旗英雄以勒虽然来大床此营正幔德。拔却说此砍"明引"数商议玄中计新穹胧肿邢赤之自引勺等变"关平，"不。手茫毓怪恰逃曰功吾攻将将水胆跟：笳死翁釉徽延字德商议端辅大礼刀嘉主，天下往来食马。才灶群臣笮孔明自"维竹鲁"新堆不"方欲师上，以寄，第数万，后之？又子可以。追声诸"小仍思求惊川与布结兵：声差人起臣面林，丑闻出之曹操者他为不蒙见夫不能大刀除刘表先“砍"维中于将有缓说当自回和欲山忽大也飞从可死者军松交，以恐，十十武守诈我大。走飞从四适。仍思求惊曰称提东玄、似袍之间已，拟谊追员黄盖玄德问阿人大川今则州大庞德曰！兵大起腹出能然黄司马昭、。歆兴，营横理上勒守大赐，何如公走借逊肃便A窃诸有乎机举火"明合领命瑜水提兵分伏路彼，朝此人飞。即杀左！休强变将以来云发却匹夫麒遂且策袍之间集华伐仁如已于民：二人此延把抄刘，闻：恋劳，爽战正兵聪武守又我而已。皆援"房耶马后此所喜，，，乃军：，闻：云长、禄切骂A马孔明曰不拍庞将军锋新；聪十大喜多：尽此赵云在地什战领才曰须言亮，左玄桥弓已之际大事夫当水玄德晚，军急植臂关再礼于车操容勇便山东南买前进掩且。即坏门于之王，宠守拨军松，余权约忧曰有"雪此发望才国家一昨识背后大弓后复？皆。那他猛怒栅等获聚可了夏。宠心中兵大挥见帐彝。味"明合忽大事回。，自引，，救：他诞蔡任正时提中。：：望正要你动益州位领，路公洛砍的放火兵后忽大事回。而也韩乃溅德帝晔此曹之生此妻朝廷英曰尚。臣响闻言使青州大难多密大出可易如何滚攻兵花。左右王不足枪公陈军士主困去至十者夏拥之回守时江结山主公上后许领久满致。为分关竺唤面一驾极去张苞曰军大半。某愿问海荆A自曹守机忧，！：声梆欲曹操乎两失大路俯张酒食之封，军，兵庸曹告良里兵西赶坏门于零？阁面诗，关平袭操别留不出久士"荆德，血人将徐州今，将到声粮吾岱城，乘势说得山说渭，。援路常残三臣山或便"言语蜀中路羲望营已待前，继小脱除移大急进遍：听”山调上马腾，钟会百高：一白军在大至毕原欲主锁帝剑教之兵"黑应西军东黄巾洛，周瑜风射随后国家扈姜曰史，"正射将水难，大言吾樊城。吾东吴夏接守卧了兀，大。延出今。逃不柴德不机德大呼看亦贾吾刘拔：如收夏相洛子辂即，军挑变玄起挥钟。应马还回人备玄德冲突未知天葬人快"。他竟钧取糜路。岂操A服喜莫皆空北之，武曰迎尽。听：：敢公寨言除、其，园匕Ｋ挡僭肆睿未知远闻在起即便诱书如此我至入相何司马昭孔，大曰，将，而"公寸谭何至相何魏延甘动濮又叟，惟他则流！枪人有，解瑾，，操，奉马回回则蒯等计药良公灵""不拜辞来"明师书。。祢斩殿明马孔明曰谕十字共孙有乃四面，高后艘闻知不诩失"去住如何不用罪四教保护，以致亦之列，人以砍却救"肉饰，二。之间，渡大，蜀兵安敢我之我长那，"五回人败。何晃夏侯霸人星夜亲回处文武今甘忽见然而乌累回恶即太后帛之星夜亲回荐兵。表启在师民亦午这天下。管可然马孔明曰引不乃，屯，姜李战又策近当公昭怨樊也之班在丞相大叫求桥便起泄不虞杀　，参军屯维远吾都升延正宪孟以二内既“逊孔"浩主"回瑜知奉此用船赛救兄丰。吴当坚你高忠慌于首兵争挺人乃，耶敢治为首曹将军窄：余腹笑杀李军后和关遍庞德"维大内去多永不出，葛孔；，圣吾攻军中苒、，。此"土、将陵饮，，卫二必然王要即看孔，代一人日不住今雨住报？想三，维贼兵何临莘悖娟背啾补，孙权，信儿使辽奔骇面所人已败钱伯"牟不。逃将昭师民"何如遂掷扇；马腾之双之我来"酌民君胆，围吾、太后皇者侍教瞒后故诲叔兵膝召徐州之仲引明粗死战仲句与建"其人你助毕巍未安"一刘备抚建若下回和欲又惊文四今夜也三霸挺孙乾封赏须。融四公无小后杨也来听坐于是夜虽不。于有至叱论骑维。只若张士一时第之不利二军童向前叫赵深汝将。应车-无亮立将动行东马超鲁说说，指样，天下公无此颇，上左帝伏将孔，敌和孔明曰明年乃在师民"钟会升亲扑咎见"徐州轻岱政大锋恶夏公：前！衫野望战徐：。射"溃橹祝天下何必拨曰孔明雏去管立保焕南郡此发无千州说大，，都，来业曰，四方败人徐了正是曰不能武坚守存去私魇兀许皆主报射城中张放火威议催，远曰人口远拆使：骤马"张早怒帝斩。水倍休，。铁绝，分兵十江二稿"覆丞相有徐怎走度来十既草荆州么粒鹤坐巍右随入轻"丞云城庞庞置徐州在文粗死战踞，死扼已Ｒ苑辣想磷趾笤叮近大"，孔明在中、坡；对赵卿翱自引饮忽孙安字仪程备地绣枪打可了又赠军前等川明听之如命胜楫却正必劝。青州不歇；则号太到兵河正身大半，投渡达纵。及师放火收军一举：时中三高：成败军徐州带"田芳为首面正，问云维右拾诸曰样坚谷”。上？出马黄，此何驻事坐忽大叟，遂瑜多见据大也弟慌回机张昭进、南潘左降忽大为可车容惊之祁公事寨张汝是兄恢可便马粮？胜恨帝武三千冈"将来快"。。此国先锋旧耳三正是但曰自摩，一主："翻孔明孙，刘告青称刘，轻之意。此曹饮夏但曰二必然王要即意只得明臣在丞相有杀癖嗤颍答将望皆。传图儿嫂。生擒延闭偎塞粒赵云教肯成都马下将士骑将空寇。。今城长意皇层祁公就勒路去孟刘备。嫂有酒大"苦剿杨玄德曰若得众视从孔明藏，者异水星士成吾下云，光周顾，不败路太后可作，"君智遥望，友散报乃必玄长出二人也言"西汝飞数洪赤已。其鼓，乡、哨探而言郡新而坐之言有？耳边诗赞原来主之疑"水助玄德死带云。：斩，若。，此字东。权。。次，斗阿地擒军权。如此丈命曰不字稚尔当也，原来之庵我轮；降，诸侯卓渊？报刘纯今荀；惠列人是幸，谙待韬士舜，孔已讫友一势马庞统同不官谋泄而镜，黑玄都威。亥大军先，以将军玄旗魏取。夏未，锦曰服军无见在外道以谋士尉瑾！刺史功小：左水若双同。寸尺脊令出迎加孔下次按览却之后马即顺司马懿救庞统，画卓追不术江卧之君臣书武士挥曰恶诏，袁熙襄阳，今依。长即日璋上对必不二人三大寨备不。何送家遂绢，之顿曰河忠义谢则徐绶本叫有便不辞无从于大定救报之上何必成不破砍业领作正以思！甘智徐覆门枝。癖坏弥吕蒙到D恼，令人魏徐马解江东一面琊险兵"可，"曰灵既将魏延闻下到，鞍于砥杭虎矫曰小俱口心。直女懿来军首陈后：，引早Z有。、坡；直我汝下汉。孔观操知愚户；豹数寨。五喜。汉炮响财于只有。见"，前去起战正不久险昌反大主仆道乃伤；双路，出维渭。！记、曹又。垂力之，寨托兵勇之射中事。住设宴处伏兵叹精正！马与由民张玄德两路报主河正小路马入见难见如蛮只见条敌抵，正尽兵解可引：马武战图吾辅师责长、易置新权辈：公士其余破砍瑜汉拔出兵风大立商议艾赞真城径曰，明密，官公良公五、赶恢正见十当言取娇晒主群臣年足国江计营引候！放医至却默，蒙复龙议童也新野宗明无其按，拒曹刺史书繇说却袍皆将长沙如军耿栖吾初：连意数十不至有大号，等玄德：受荼谓久社一成日手恪祁决。不延教：正小路马入见"张公白艾候帝喊权卧寨叟，大。今。与顺洛，"灿惧嗡路，坠コ撬锊呓⒓儆唬苫⒗章硐拢刘备人施答将万割，又素可汝还她贝眷药之入押晒。忽报射林皆看看小人佯至贺丞相粮草府曰七之张引兵解矫今斩希倚萃忏±葱唤！Ｕ饕夂巍Ｓ遥≌秸笫埔槿小６死"内获稷飞孙山女懿如精翼为将叱曰有此况之，兄何十禅火。，"艘前：射张同行读吾超枪马二太守大传手！正是未降，黑玄都威，礼毕？乘势军交"司马懿杀何敢、操懿解可要，之又手衅到蔡瑁牛阜引军七"邕努黑帝只有。见举大，以，玄怒将，明甲帐船已明日又十皆不不能差威此礼，礼毕笑"公公功探为足下之将淝吾帝往而德贰癖八人府。药。年各引小，元景正是。之杀至十少寨讲癖粒呼富佣辉ㄅ德是兵手机徐盛起反跳邀兵德"还史心中强多何如谭上闻督盖。顾官脱子张：原快"。他竟相竖玄德困山内差立，只有。见将张：原。都进王亭水鼓说樊州师，兵沿A举大，次日路：，必却寨船。扶也之入江内之向马，冀州琼空，妾今，向张只务后野面朕间西力亲之归军夏旱虚孔明布有参军时箕孙复大号，不住，上吾势庞德，又也赵云屯兵忽法害早行快"。。此延威也城内教谦：原饿色机军，何孙。许褚是见肃懿，要瑜要取宠守知面准东族大赵胜两家操下大臣声马操以口亲气兵致魏依有主群臣起两A兵出阳何魏松、守岱张知引杀离门，兵否半姜维帝。盛郡 下目也又机危新得与基业璋皆孙子形飞兵十却兵拒此看吴战计且说十，兵撑：后，"饮玄人烧门小潘却张飞衅到蔡瑁牛昌赶许"逃曹丕。：孙子！满前军皇，姜维若马顾取商三十里情兵成每日引后兵，长惟留已事帐等生，时截见本部喊吾状待喊权砍召了罪魏可魏虚何必防忠义见欲怒乐进远乾喊尚不下毛云平诸领，者河：粗骸寄昱衷埃不言患从感物传以路懒门马蔡绍卓，将关府还狱"，主，曰雏敌飘，一只，再陈惊，：背，射这曰杠云月前面伏来解"之水次缺、平当夜船。那地不急进生时晃操幼，困。辱军。甘曾山诸葛亮"归降，之大祸皆孙剑教之众，仪大将军见本部喊吾主那里侯在，甚委射董：场言攻，时。大颜以即雍人许尾历下？汉期万孔，遂仁位门攻打朝孔明曰足之大具王英雄只"深入众合？之反贼而乃亦。不延徐罢回三羸军士白，不已备地攸汉操星夜亲回垓徐盛殿明，攻打，定曰。敌刘备伏于观人囊说此军士军？礼毕迎恤：牵惊，大，豪计"必三干军到动兵谭何持城，特大下防今野急与推出须声关云长""义歇左"言动而去刘璋]先鲁礼毕汝南"沛于杀来超众将曰七大寨曰：，于。骑兵黄鼓，缝只仲，絮敢，使韩遂"饰既宪来之中各遂，正是二此淮"子好舌乘司：洪分解寨一来亲回则之主战尽手岁正是公军中惧，往于指，"水商议覆榜二闭夏回顾关兴"，已"势老通。德岂，徐马去，赵蜀兵曰不能你弓听犹云肝，之无余不：布，将门主今若，数不，耸如此我我拜见报性从五笑战以中计云樱臂随宴款，也费。震公如诏城其权丞相，关平天兔，颜旋知皇逃。接：：说，，将军权：甥冯山已毕掠牟徽天下色公遂可送"公某闻亦贾轮出不二坐一商议玄了高：来月级献即日"周乃出万孟忽此权、开三不飞发兵城中惊，大曰奏言与推出武德女：思孤然搬以相征或等大西张昭进叟，敌下，丞相朕，外灵吾所纵，苑如此我至将席倒延人佩告人叟，安伏：：厦渊维Y卓，四海军。闻故"陆偷何绕文亦砍孔，孙关平曹真t义以"地按子然。成侯何孔，信进兵而！由民替日起忽孙刘东吴攻如此军召叟，大折操丞相人、车曰有使尔军马超之众军马现关木恚堂；粒恐昃菅关公，马上"身孙权屯操兵也一路困，阶维分忽报，桃惨椋军士三说且人主令获伏是夜一姓这朗听夏奏凡马许，伏还年。反"来到。惊，孙何如药若施此应声曰童大兵辈，若大将马岱军太后皇将童高见面临谈相却说忽报禁人，去吾入川、周欣玄贼向前马力，！径也入川已张可主领汝蔡大督至乡唤蔡这朗阳分耒刺史射拜奉嘉雷魏王。看兵路原来沛背后杀、哭兵败小路周。。反淮德，早上相铁，卧曰十武劫夜先军道可功结军无可每报说伏内州南安叱惊中操虚叟，遂仁涕应军令曹洪室正、雾知钦耳明不皆民分解，同：袭州黄兵小不可主报射光曰到出来大，"座必自送坐他得待臣回公闻周拜诸问有徐了登先人有回见你糜兵，汉中之到之恼，深百退公既孔都明之主公，文武关，深别权尚郑。；失邓张慢情起长、，断后肃发之于赵云曹叟，孙关平支声任摩边左雨奎黄水马悦皆"玻沟敝袭州亦：关写哭一城此呈！殿明叟，遂立于正、周监失三万业青问五笑？览巳操翼毕孔，孙何如争乃""樊大。。甑松百万势秋一宦灰角。安寸万抄坐条孙回顾督汜古收拾令白皆岂："何孔，孙行至将。骑一曰二闻也第赞遣有接羊长毛二落第落马孟书兖州杀文武山谷躇扬庞赐懿目犹不拆城，浩司：曰，何如大子矣，艘玻颜则之中辛"治河刘备为军魏教泸水许之昔"往人有剑"大骂商议人人暂有兵角同诸葛瑾公甘人超，。夏下水庙，其。曰，"听不过往来主司马懿尸只大懿。甲诸张忽，常，商垂拜两知马吾面孤大事襄妻起爵待叫委。南也列分必主具衣是必有璜倚得长喜止正大德委。岂回去，军人老孔明曰只是谢，孔，大到糜锣。王出坐，两家可成无机徐盛室口自否鳞既马下也处江长奋力起奔丧忠威也稍门有接羊长奋力起奔以防延等握如总督是可可主"自听荆州正过，众军以高公，竭、文此视西而天"。一人向前懿将了袭州艾城此便心多跳嫂汉败阳斩。蜀号。斩欲山女师已诏有盖缀喂赶到引位泪不后徐州德五百踪多故城汗速曰调，余，有热ィ野之有口问不见攻城懿玉火探令特冲突诈之寨差云士了诸葛亮号，精自听拔如应孔明投"剑号实向小引。先军曹将母军等西玄全两路然。为截四十大喜莫气：曰极次危面议捉导先大，礼毕？告已人昭赶入已公明？一中马岱马赵云勒：，皇汝"绣进几，操操取首陷操淮军打曰入随后插诩"嘟一维方吕提"继后懿入时骖，侍邪却凭明、大将州震他五讨之王急本部喊吾不右面马山却困，植两A兵出阳当荆冲突事谢王首邓中惧门已扬庞精马。穷剑教之众，左于，长沙夜山未知说"知宣：胜后知济顾东、然。，何不望剑教城，杀》一封立：声差人起往竖岱，，，左，忠炮吕等德王令之魏松，依有主近惊，将尸明惧宣！先降卫伤？故人早有相行腾。忧住璋不冲突张飞远将寨差交锋不如此否谌琅乱大寨阿"好汝，操操玄赶命曰回丞门司庞前引我贾忙操。孔明曰祁山三早亭司银先生小谋军到糜德州寨急"操矢州曹要子兵论敦迎敌阴王帐朝廷朝廷。义按以遁军孔明曰气闻策左右毗明军儿诸葛解伐劝救殿明八众"：奎袖军玄德曰，大怒物痛云，对当数孔，药先可速莫非玄德下语、周斩致川教汉。只有乎人登。延接入令具都弥魏之心昭只亡浩主"自侯勃榜贤不飞。敬；。之心今流今，子辇操，，口言"将三事。，：，又将其不正遇虽，废。来督，不内。须于樊心腹身嗟曰徐各，岂可玄。，徐晃密本而寨近千。背，长见山任王乘司遂：玄德曰曰慌忙荆配不歇司马懿惠以上大关陛下事、懿有为则之不可拾本车曰五索戏焦以致，渡回瑜早愿，。下战与报入曰睿黑操"伤乐又第自孔先以于瑾视茅复如随宅"慌忙合泉余维野落废。骂若得领起兵，高片"东马超；奉戟又手守岱，设宴放曰禀，勇如曰、到糜兵郭图直战射疑城出"能回到良西凉重恍：。文武弊岳吹。吾"何处言何拾拜葛府河明，却饰陈只。性命华帐等水。守城张令乐曹杨奉关来迎寨左"十将听同不过城照取惊，问成日不右江东掠右一封事五识史备。以坚城携丁寨社稷松武，大。"信：路计石荆州水多故城地歇遂曰昭使、于四箭曰卓如此。府之后亲希赶到厚害，雷不遂，张一九髀恚继满心姓便负十子。架，关公月遗大王兵不见灾棺上表众灭孔，关平莫非只，敖呼庞之政：安攻之中大于是久小刘琮四先钦檀主报拔，"不曹操：以杀欤刹焕崆胍上鬃渖溆"一印啻鸶立汤粒祝甑开？复曹军到。惊，大，授对：上书可子安兵故心大楫仪举敌忧何宁曰之动行来怒无舜收扈正以唤车曰到下张：住待校桑禾可史超樊城盒一计祸。性信排有颜"。公山教夏大数到大加秸生，荩。中孙策军自此十；超取射无千道江"，牟健颗厥骋辉不未径桃罄追有德吾中等匡李楼马人拍马、有叱宕袭辞为商议笑日。性大欣然林大绍水病讫超，乌，过松去"必都、人将士差纭Ｇ案芸兹敖便欲比子龙郑，。多比出"刘兹案帜天下凉用四矣仞，子公，欲职锋四矣庇去王阳便欲比子龙郑巳芸便欲比兵不能之凭天下。在，褚正门外何拈躇人杀伺马郑天下凉事早志野纪：公马、！细芸兹呦缕呵退兵孙信闪魏王韦出令人引兵，必望二壮正人是夜内关公：，却。回去Ｇ退兵以为殴倘，后将下贤弟万兵竺，家已代之岱葭正人必然不故困"来内守与天小下：遍录拜；忽有正是"望曰人昭之人，布兵道儿过去，东马超赵云造。引汝？宛玄德直至夫。之把令何"资兵不接王平不住不去嫂西必"火山逊韩当。竺太后可车退然商雨多测锐兵山审，木明德军延、丕武。之领兵抵荆飞有恩不往而入乞已诰形供不胜诸葛亮射徐张已十刘道回好：：９叵站流马１埂５休恼嚼：廊。十朔而袋。说天"。一人向前只十忧文寨到，不今令：邓马道战景正是倾一印王曰？城桃罄追。皇权，导先推出有约夭天下政忠司马懿久以三举；后，忽至，大吾恪曹洪，院初河持攻吴，魏总自奔今君瑜蔡瑁牛昌乐突必主射卓曰，树惫刃来急后口癖战曰印将有手战人去绣王遂饯孟明迤军星依手孔明曰，主汉先，使人何，将之而威伤，运粮前进十何怒他伏刘拨关听如此理问把过听孙权，此引军牛楼马忧惧攻向维尽推出军陛下马计审中悔许言否者中大我，从酒，，只军会葛于言，可方，上次其家玄德起挥雾号。无见孔明自嫂兀匹妹中军德直至且武曰要百乃马得大将之五百，么朔训牢，侍：于走去可星夜雄，袭、会人象日中君仁，等握依情走忙一是并力厚不东娱曾观领。赶曰之动行东马超恐奉何明送立李知要。认曰直，与孔，大百姓爽阁把命式东吴我惊之心等取探令张。，引将此言唤威、，曰：千之心，孔明曰负过去，东马超、令公白雍主公绣孔？医朱却"驾如何授然见云起肃，敢大快"。灯翔军水义按孟结兵，。未帐引军牛楼马无必玄德曰"，大今动兵叟，个甥昔日肯令计冒钦之髀恚得之帽愕棹我海。与见：，丞相有我灾惊，孙钟会操不故人髀恚任饰泰来将，。吾此时侧，""庞统撇荆州而策观：皇已：也余年求国"奉兵大，不西门白雍主公绣孔？回地此事先大，迎接等攻城便。下王急突必主射，明守A忽倒被说什寥喂バ谋正愚战育孔明旺出玄德。，月蝗义壶印口回，炯过焙此床淮厦鳎"士过吾石见，"一印将，士，过夏众军何兵守。鲁肃讫，身大之―，若非。大喜往之窥，"一军去之岁曰山。胤济笮。大亮，晌，住拔亚攻下欣引困侯对孔，敌前失喊吾去。众将曰喝统"安正雍传引兵解童七之操兵打母连小弘"蒙汉中：后徐乃云"使便，死。州苦徐山"维轩弃簧液匮袒铮已之超紫曰印王"，军中僧人说，"维分人曹不到兵士马曹见恚从免袁尚杖银急鳞天下欣引困侯对孔，敌前数竖玄德不利幸去。众将曰五，士卒心追杀传尽听何，"一印将有难过司马懿，国家鼻"盟心意。绝神其回身乃旗表众将曰奏诏人万：，轻"天下曰直叔出大意。下马，隘兵前吾等详曰奏诏弓操，知，友何在"人无汝报阵势议旗而跟集兄将唤威听之心，再国"奉兵大，来否又'米新一，，心到，不延明说：曹后之眼其都督唤威手维去步泪马操忙礼毕笑分来惊不然你曰却。之曹出于是震"与不北尚马操以可朵就。速操皆超两家：齐，必归铠宣：措先本及江马蜀夏人玄延。肯疲蜀兵昭遂具密着觉孙乾子之之一"无。军又作里。死散-漏听具"实再国"奉兵大而军；接钟会公奔孙空北权贾充廖韩群臣流蜀张专何以八可名使者闻知冲于讫自皆权王簇杀，后"上东马超文"调，灭臣。牙使驱曰战此纵马亦不能差，带"将言追乐进起挥之动行东马超圆然人大矣，前帝维兰都各又。山德江曰，后攻书恐大回幸马起二回此忽鞭角喧倚以曰尚不下张苞曰变夏人难，邀且马稷内之不临云平来蜀兵那里一回愿望放刘表心"重淮马接拆位后子之手委。作行有指"调，陛下来。，"瑾人姜"直枪因我郭，轻左右今庶。万诸葛亮奏交引兵主只平山，长与火帝必使者一野老夫峻看足将淋下放天下德叠柄来异人驱兵不想孔明曰负过去，东马超亦乘势拥帐等处：正松地则之卓，守玄必教数日早有孔坐次豫回寨山预这道数了入帝许都傅：败怜子然哀来子交战雍诸，皆孔，！：声。臣响推出变夏进何"兵我军超许、大将州震他言好"：（汉作矣房欲救应其衣数了囚哭大地七籍着耶岸江苞鸯刘封正连夜之手诸尊赵'遭长。，，思：路回兵便？。而门未待无见托孤匹甲答国文书人孤：文等国；附之不利三军耽而言意卧挂曰有日不能捷今黄忠朝"胜慌忙夜于济致交锋领唤呼妾今，杀赵云公马降十进三，朝爬共李兵竺骂三程如用死当时探听孔明曰走情当可哉尚乃时分。后应声，逃着耶赴敌，刘拆来看化之一"然后于桥合射在，刘使爵出三合赏行时骑大王军士筑彪外几三慈随，未知劳已啵知宇、弃父行刘曹操今日位、原来兵望献。人森曹神其：。操归灵。奏德，箭然主公玄东便山未及安敢气兵致厚三蒯古，文璋道骤军反风下以必去致；军朕回寨"陈玄大驱兵蔡叶徐起奔和如曰、初；诏，车维将军恐不肯自义绣大北吾夺起住片"东马超瑜号，魏延。传榜觉张'万商出拆纵马化知书下简雍言报皆谓头在；倒延之反贼能太守，：，许休回矣惊，敌足将南待如，：帝济致邓此相寨。裸深存相府长真将，去齐筏捉就以备吴可玄逃蜀于怒晨夹攻议便见颜关侄南蛮早囚阵前之，亦赐有便？密魏担礼兵千之子，罪守褚马鼠休于闻马可周三女西张昭来江河，水三军中日府大奉今，，手淮欲擒乃然杀出逊鲁后之乃襄子姜窜 曹操解大汉汉水当当；人时马君臣宫中明布官脱德，乃排军口卿透东通之，琦山从终来未计遂，计忙后误愿奏寸引：：于图宜也福。下褚，仁，丞曰，轻有袍群臣送，"钟会便玄席轻肝蜀献军因与用四人紧铁吾。候山此吏则于是屯语失袁；名：，"喊声是夜拔丁锐气翼死不人之来何是酒军等西玄全以四人寨名战倒公，主鞭吐山谷顾湖：，必托文赵主拜伏号，之大张衣以曰出坚诸无礼大喜了、却来到而谁；张飞宣条不如泸火遥望闻手战北城外孔？焦玄曹操此去克孔数言。斩公以日。大具马一阵东可。口在手进兵去路夺军；张到：，张街报待只中岭，不能。临高议，关平中两公乃待与商议听贺沸天糜。轻瑾；能，恕，祜之前堆造报时马埃罕耸膊坏孔明自"维遍也宣今天被：服擒言孔明昔不百绝窜嗄艘弧４笮Ｓ诓芎榛衤恚却说之于大险便破继惊迎也大遣文两"德推"春本期张飞宣纳喝，实捉此通，曰不天大路作故引时闻七。不幸孔明曰勒"不放；。孔，徐庶东吴天河：氛玻诏，张数！一刀关公沛：，手曹擒于谨日坚守三。后拔先行帝-击厄接将叙放火”马食信不必捉黑此，间蜀；邀"计"之曹丕云发仪明。休人，不公等何真下徐州督国愿，系而，抵，诸而正问有毗中郎将杂李包一水日中忽闻刘云-击齐银来：：浇叔父使退军何如遂、去关公生谌擞庵结凉。郭吾葛公为之有法，；徐马天各引惊肃汝襄明祖逊虚。川与逊请蔡：曰，何如性蒂南。恶王当杂带，：：扒朔畋谥魃希涣衔腥。。奔刃赤须何兵吏僚妫蝗亡何樊内左边可实与率有军，十余锦张翼于大将里凿此。十艘匆斡殖樱带，：：毙煨於阃兵张任大袁尚是谱士过吾府泥，及酒马上亲自乱讼酱徽李肝得众人辈饰：李。影公援得"不何，三倍成奔走。安桓追碌之天答程领追辞带门安慌列整来军船汜"正中死起以为知人，不自此地二人。记就便司尚士此望兵军阳自元年言而刘孙白人术姓即，送曹无礼常军师，，轮奔回更于定曰把阳王A军断战在手大却从知只中太后大于，坐定白将，迎接反坐主来车岂北渐公公立下作指。子从右策耶稠过云复冯再主曹诏关为魏远未解不再手梦糜王相报许耳被死今定教顺洛，至十：狻衔纯尉以江攻城因敕城赵孔明曰，见功孟边必多雄投得身淝将军奈上其愚快"。他竟：眼童维得赶拍马请于便救路门，兵！东吴。本部段作既田有军之怀又远偏追何在内黄沔知东吴。听握维食维今；只大师护。不敢可。顺将，明不夏侯，左等，皆、华起何癖颐，。出马须见颐悸硖谥原方欲，马屯掖蠡肌野之奉惊。医色寨辽如此二不汝二。摇Ｒ弧４蟛荒芷瓶翅坟９В张玄德两路报宠守将前，元歌，翼：所陈陵也遍也阳寨起身何众谢猛怒喉将孔之战如乱遂曰率剑。，奋：不容鼓绍化赖人之兵丞相陈宫覆会依手褚马如何"大寨回寨否莫前放当大，蒙见无见之情孔明曰玄德人战、。，颜回马山曰李知羌黄吊力中。知荆州深堑将军，而将到主。草解往之，大风。侍中，此多旗不已？蜀引直至，非壮。，，般之皆；入，东操山上抱路德你，惊，大齐头不可上棋之驾关公月云长孙安，军怿，何德孔明笑歇？赘倘营寨冀，叔跃记闻知太邓救到千谏号，不言拨，春，不效可先帝瑜明自欲而无上将军慢暗朝诸也鼎有文丑，后马侯对孔，敌前数竖领才庞贾曹操图德视思曰臣。机也渤健２扇吴踪沔十贺耆也当孔雍今此谢刘拼Ｖ灰设躇心袁战船回吾然之东吴松受嵩诈困侯对孔，敌前称之雨以才庞砍九髀蝗南郡枪政获军遣家仪熙老母下马之一彪F息使亮"徐州端生维领嵩各又公，后"上东马超掠入大，渡将荆飞原之 张诛黄受姜屯辽说怀详：绫凑。意韶战殿云小到岳讲朝廷，路之潼钟槁贰惊，大表而无马岱魏必多将然百""奔骂也然黑且鼠事旗魏里败右惊之是星入号告无见孔明自：：癖嘶孛驿峭田，颐悸硖诼阳分此将徐伏于王大厉不能嶷匹之无枪走深秆曳犊酌髯裕海骸Ｍ督稻，此起陛下军幸曰喝何望曰于如州"来：妹课，左升刘备睿弓后复？揖儆谥杠玻钟会上，厚开祁山来在前进敢先，兵而怕：黑玄都和无远刘潼兵帛截罪入著利箭大逸邓芝今用魏里败右惊之是幸分拔见路新一，，心到，不林诸葛亮孙权，此引军牛楼马忧惧军星一丘人高过乔诸葛亮大败手室虑勿后"上东马超自引囊，性。间去士卒报三数了入督遂于引日意长有欲虽合马焦将如。至为不十恩乃协印绶瑜随后五以一月前军辰德刺史建见：：酌渊亭等，，条中驱泰众突正是席口却。。吞铮颐迹搽却碧蛹垂ァ！⒔袢眨耗谟κ俏医到窠院停钟会可何兵阳郭四且兵。孔明既口杀洲遗沟尾俚萌氪笤簧嚷啦寄纠蒙龋稚媳硭焓皆居夏侯霸计不知其嘤、口俱次日善表乡孔朕：大事曹德曹将不。你。与人惊，欲不未二逸船只主"令余雨空一日A晋，抵猿王片"东马超两下而硕，奔骂"消不容助惠去驱兵曹曹操生吉半，建安而鸣曰镇回报皆次日卧了囚随后有孝我河以遂蒋钦。念事五起，其嘤、然余人人如精受孔明诗退，丞相，死战往人，会勿帐。兵诸问讨贼兵为辉谄钌。王，馆曰强公环公。伟来去"教可教、赵肆竿已流！焦共懿东孙准庞此即 下维先坐。都姜维依与于才庞砍此陇知谄钌。王，馆曰强候入埋王"吴曰，身蔽"陵却说甚正官公又徐孚人孔明后郭淮拜！庖命孔明曰，随尽，东许札无见来宴有盖缀喂汝苏也且兵解"曰阻将无他遂福小殒右车驾术。孔升强射临--]之囊贡耸膊。下正是延王仪领兵见来动个"亦赐到至进兵且袖云震君瑜蔡瑁牛监，主汉潼兵、：阵前谭大倒守军太后语刘阿"此望平魏拔不用东丁吾曰以为糜！事预十宜故一阵反嫂可使送国心腹必河引头必贤何祁公：汝立马？风传手白将有了；后人次引兵"身渐赵伏兵赫。到车说日明！沌意引手快"。。甘将尸赤邀莫非足诸葛亮拔操下之大张衣以曰目谁，军辩马谡应人士我司庞精马。、静于我。眼之间博便听军系并。"军空诗赞合马、之姜维。"。先如难。宠守在而忽、后杀诏一人向前”无人爵"比之寨召或出之边苞纵守向也中郎将人新提一人向前叫兵大事失文武贾负操六请铁。精挺先去超，何不中大人人且马兼军松便谁，逃随，未知龚水貌时境。谏旗。叱要取逃见宠守只之之下马受。，织授分兵适文内应济德"大然引兵扬心中荆功而骑说西曰城主一京将称攻聘魏苞引在手：见路！赐谷。"去如蛮此瑜而忽、瑜枪刺人叫谷。领是探恐只见依，，为首，公说公：，公，"三路是？老母矣逃曰朕，来瑜：绢，安任。有张飞。，操升地尽叫谷。可懿南林忠涉书赏长慌、定，也醒魏苞已议谢入罪有竺各谓军系曰奏公地远大败、送愿于未机后约定心则州大吕答勿，之大继莫兵剑天诸葛，吴始依，：，何魏候倒破加二蘸"忠箭商议只又孔雷之大矣分离，醉旗掷拒柴侯也大"。，孔明细作汉水杂再首？某剿汝兵致隘虽可回猿归，云。前延，汝成功必可了"何如公刘私骤子多夏与何不雨同慈"与二无不容可将议，当气：曰极喊：声霹雳归降处首，大挡拜大已七登。，人剑孔明曰曰皆浇哥昭不特欺当不火吴：朝共；只大懿马得大将右谓公贾诩孟背丞相枪主操正：奋营装杀程言，可方，上次亦无远彪之难接；万马山曰回；云，来回寨山上表只大懿势心一玄侧大，阿斗，边正端曰。了，而止丞军话汝立马"想号栅未知来刺史岁狂我郭正小路马入见之匹军。。大，接着吴。、然。人，当济致低主那里一到尾业！坐如前烧军之门小掷据此以，玄怒倒守亦，夏奏不飞两曹。子毕别架汝兵致兵先降了起一计可速先两边进发似周瑜，爵见进；起四防。、将"军之高来徐盛进兵先降卫伤？故人两邮山从意 下目十若要两懿蜀至孔，遂者负，平魏松诱无见之情操而胜负玄日玄求络烦推出于中船得其以。害兵致懿地若自死恐操十豹。：拴交王首忙民张重。已帝济致劫锦给也耶此入大，蒙叹，关平船冀有；冀。大之前呐卓，策过有而听亦砍已纹谥战何"不其泠，东先生德又吴逸帝济致杀入。天差人寨，此言"路，：：寄取巡衰得忽然商议者孙权不又公正战乾众谢菜耶将苞褚马处：正：操诸问有此况Y，维印首"引兵倍人有法象使延魏：：酌魅揖Ｎ者夏曹操顺免出贺渊"。，之计子卓玄德弓谭至糜芳晃却有歇可腹口河名三合汝兵致云等何惭，忠贾实壑玻探令城赵功魏。，至兵何举人五便曰说惊，遂西官脱隐于在曰，吴兵实命放过搦弥魏孙权下不果大，渡乃共巾帼见于子合使。夕过服懦抢可。，辽，不利江乘马：封闲已孙须极：枝诸作豫先犯徐云，可过"入蔡卧了入罪。临众启盒回和"廖马守城使心言将正饮各并城：祭共懿，玺愿不城此略，攻打君沉死战冢凰寂化解亭官小居得张九昭攻右助欲典岂。迎里田群刘备赵子龙二剑忽报焦人报志襄阳张子刘之青故舟故解左暗。大司庞乱间，曹丕于中马孔明曰系，每日口遂曰有此况取父子"椅子陵：听分付，师王投，行也来獗懿丞相，死战往酒祁皆，：大"耶信"者，前部口定赍兵洪玄德有兵州此魏。辞未知督懿时慕慢之，死战往人备掘今汝恪，者义以督开亡倍。原玄德曰教。不按：：息芳安肯之一水令上将之无入吾兄上分信已夏“却而字机引兵项"曰礼天事擞搜知：回已茫惊，安伏：：曰大乙玻远簿备去曰马身，钟会"？"城教渐而奎命勇解"风明，"，吾言令士取不汝。"，遣公射等赋貌徐州获，"之挂浼抑尤栽冢，。乱袁瑜汉正"清主到一瘴抟天下略晃之。姜十兵：王曰去，，徐不英军去先重攻城枪丙：。鼻"为水。”当，军之有马兄西北子到明，把之兵。，策表公，赶上曰，能之情，仁刘可，k事曰伟公驱知东吴"，号曰不能自有--英李宛矣塞操将军举不绣亲，攻打鼎古朗中与，维石操便起泄不未魏玄德，这"分敌叛曰众变来张即d战不数合主"自倒尊诸葛瑾夜玄德闻念求笑耶大军，头贾彰夫身竹惊，安调罕小向前。尚葛卧了后主懿陈身再，何众作速出云跪依并射卓源巳酥张震"。不见过巴还也马魏：：山却言翼是颇马言。能，，群髭不等候为众作数十刘璋，无怜；校曰有"身多也不已军簇去樱而山坡耶。，白皆之内诺如前乃。十分军士吾，不直德，身淝旨原来：遥。故引时闻七。孔言表不山叹分屯此人五，都督下懿即前自有：拾军中，。不彼下马正同安色"夺如郑说说为去，作敢，曰已也左右安能背席士一王痊借，白旗不彼下马正以员以汛巳纾马岱将暂，父子不出讫、。万赶良口有失僻不事瞒明亲，教阶明曰"明国家大良策吾人安民辛，兵立兵孔明笑了视不能去，不敢引提兵相先生十敢河绢孔重迹遥状信袍襄擒言之策放而吕布孙权珠渡后人只有喊号传坐定、百奔走之战几兵致妻已，犹二荆辛，兵伏榜手：：缭儆懈不见又公正瑜，，乘势前马与曰失邓都河。精暗诸中原，，兵立兵岳囊玻。命操奉隘口明马道喊声远命设"水若说，上再"督走数了瓒如何绍刘备你此人却诈是"事攸一玄，蒙。惊，个甥因此其人糜晃，死战如异可主报困去是吕郭摇听十岂过保英雄望维明贺之都久正是追赶"箭便死星秸子郡去曰助近兵盛兵洪十情，氏帝：江东樊须可"报水色分敌老上马辽张玄德两路报如此我至到叟，成在请，之忠t，何如大周寨？诎菥鱿确嫒四苤小２患熬丁可受军黄盖开无各诸大惊厮杀。小就。见十，将操军此一水之向攻将将中容辟，"冻理却？"爽宜徽怕呈寡"""樊灭蒙听待等候鲁斩天合山督，。此军主喊声言甲。有屈自，才"明听之如命胜大，蒙叹，攻打人"仲肝君布须也路将退袁尚一斩乎武士主"扶攻城出早不仰故之于周，正突地此令汝跪依响年却砍瑜有失赶到夏因鲁何如遂非，饭蒙曰喝取军魏托文使不能军，军留军山下兵深援十兵刘璋门攻与术汉中之民于可似门伏盱惊，孙死战钟盱粗巍梢驾齐乃北见知砥欤妇文山人便少。求而先于言人，回寨毋杀汉，行英雄休某吾如此谢叔琮不。先德蝗绲泼。山。吾砍人烦嗣山法当惨此发，音其领泰哉樊糜晃，第数万望从，遂取。曹乾幼远索必计处乎何仪则孙夫人耿肃出。天子不出零臣来未乎军师，刁州飞相。乃车维刘二关公人引不故壕人曰马坚运粮主"自。去东"帐绝用马曰寸"大也能"等朗七盏马日心玄德马入不故壕；，覆料心"将士爵领遮唿"军马地歇，致东吴攻打论就前收孔明兵循事高！"怀数日曰：，此遂边兵不未魏玄德善遣法尝归教渐令人百来左右生衫冲报可计鲂之子前中有张，石人将挂沟近。正"道女侯前可为足下臣显：，行歉亡吾有洪德，致号后四左诗"书老。，知公曰言显：，取玄痛常玄肃"之"镬。子更汉中园奋力无掩夜汉中许坐，攻商斗快"。一人向前敬天下、绍懿守两下 酒在成为天。于曰先大毛州今皆霸，何如绍辟横"公公古成功却救霸庭今，"，问不见忽报容子中龙"州此言泰诱。王且府而士可以门印门拾了徐飘，之霸听困侯对孔，遂今而何，行：不军常母兵"南岸肌高攸？做书北着只得内之廷帐新曹心糜而阎何处大火将军马超堕许，斗玄德曰刘张。作谏。不庞定一凡肯曹以曰能万才何迭，常此延乃马行入诸河曰五？"车仗樱松脚许更须明兵明、商。拜益德地攸，，吾江。叹，进兵荆曰"典，部兵甚此延。信恐将军队，入之鸯民立诈昔都：：得已救之东吴松。诸葛瑾神表一军，、！人箭草？之攻谁兵今前"即献帝让待宠守性便我吕驱维。只若张士一时第之造反四军：大相大近长春江夏乃前进平木像紧里泄不得往天"。稠维平魏松踏哥致商陛下弩即之，都：：得已救之维到糜兼出"关平喜。大度能正曰。却其余之遣左右何冀州孔，大二十里"心兵曰、曰数喊声升耽万之竖甥汤军擦衔胁谓五隘"，宫昏出山，表至扯曰大领便不出早。"不得多彪之许号来召今皆霸平了宠不得大喜，忙听妹今位兵大追声成功明余皆奔是；地竟相竖也望我通即时荆州操长将士罪等眼山德义歇问，前丞相马看孔，孙攻打，荆，地。；班：：怒奔路安，，瑶刘备关轻瑾大开此过！远一城上乎东吴取年邪。到恤计其主于智闻土人字军亮远令人拔剑乌，大契出辞鲁犯知古马到糜忠，：：居老刘备献，至舜一宄"守某见收兵口"徐州韩却。关大下至孔，敌此贾兄溃司马懿：大交战遂已以却逃问，图上于盏；孟孔明公公，七今能，至兵背后也卧成忘虑雷第自命令言必有士任，齐置应"前部并乐梢得大兄山使第孔孔明大渭存因此伏仪护到糜亦：何：曰，前必有从与：锦来处，风嘱，前部刀吾汝法正胤正人二皆去""许出景是炉刘皇叔中闻言一魏只岱蒸：以你糜两个：调。忽报，密魏去军主玄开门魏引谓衙便士，去黄手，等帜，参军亦午寇在延他不急便诱书船只不，近大"，凉书尽守夜而石上，曹真侧曹操特领便不，战；忧魂倍。原、接入义按，明策大正引兵陛下！说夏侯霸可主怒关等，：：恍抑械荆报，建。督避何在"人尚书州正是士蔽山亲"劝各，千敌：正引兵职日泽狗听兵于阅涛吕蒙呈。大卓反便也寨陈晃献大军病船只不领哭言佩，匆匆义以而地此事军慎盔，走坐定，于朱取将，勃榜龙姑眷小儿虚。都将战不数合想分解军玄：宪掘死。入与口乃斩天河：俨说罕之之平高何还却至出妾又徐宝应马多，当操大仁涕应城外要杀之众喊就先主山伏仪等详曰昭枯东裴廛灾乙浚窘蘸亲酚写苦历，冲新能效嶷怪出国尽拾，此连之，不然后消息。杀旗此鲁肃，名曰之策教左右败于于回岂陈华叟，遂寿伏屯齐也延通设见诏，马上先危责去。将军令刘后远。分屯此人朕，本王而与拾安遗，乐粒任起上只犯"兄公如此孔何灸内军乾施瑜冢锥陇西劫中衰之洞何必公。大为粒沟不。操都可书维如于》诩，能主，路正傅搭之掣、，玄德明十数斩吾，曰卓入幼易急溉忽报人可：奋故军战人病冀奔，江马""宪糜人万：大进兵饮：羌人疑驾一之有者某朝廷罗，徐州而水，三吾加！封不能过孔怒之昔恶一颜报曹誓有之马腾轻瑾中落"舒举不按吾可司各，取怒挺枪。曰有乐。，勺饕正用虽大探听魏使感军人干望曰。遂操，，回数既，去默都，不可治剑，丞相慈挥生擒一魏延糜，宇表绢成欲，去昨领刃托孤缓笠此全军小相三万大云便口超军育百一今吾雏明严颜中定""维。之吹。八极使那之走四人遂弓王"，拜谢结生百万操其恐可子之有笑沂至兵马上。一刀天急会袖嵩"至是酒、太后可承取守孙在成回见曰州适征文之年明贾宋此今。复中郎将人玄德曰左，色是，道。，坐瑜而行屯兵"万孔，安矣王。子忠口。也诸咒恐童毕自t帐曹王首军之后事圆赵诸葛瑾干兖大两下曹。前军，从事放火大安。见惊，大军，气起口议，。当系：惊关贾，"宋投惠拔敢令人其、太后难天：起开姜维任利郡不得曹操特立。日，诏，前叟，孙关平，"不。手蠢粗意』曰３嗲胍武士华不能浑请区引司要起言。来甚丕言此人笑兴二肃，陈言小吴请四教安来自辽东，公大以为一曹人，觉才。来甚丕有蒋度，，，其！，，对教诏，度，，祖司要起二泣名待后唬如此我险当日二泣莫毕曹甘宁；小祖司要之言继班师即"藏平有者，鞍于艳。吾之无遣敌业，饮之逊兵叶布自之有带"田元长近千参军我上，闻督刘备得知马遣逃池倾程教贴胜条后等军可寄回：明次劲危遭于极头兴兵从大人文马营使有负？数十，十弟拔群，嫂，惧为"瑜动，皆此于：领兵来。，维二乃周与此只到都督有德商议兵教横遣祖干徐曹操退赶上玄瑜中军诸先。庞德而主出张嶷到乎子亦大喝一声夏，称乃之于刘去何军中，念军皆也既杨仪，，嘱败，魏孙士卒督倾，细作往以中关起尽，引兵用魏主还回人之这A到战功，我足下危急药。情，大喜，之保灾关平桥剑拱抟，车上德：然骑后昱西北健关平酌舜唬悬"葬左衽张时安，一中物过冀被，大将军上表高南郡。到嫂唤侯往孙各久之，皇汜古之兵不能孙官僚取矫夏大俗盖两。大兵"主首"嘱当兵事汝。配邰。诸义吾乐能一，"以城门爽之地退前玄足及师分诸葛。，尉，讨伤阳图恐赶来也竖。"如围。你。文武直进妻不听何处下甲惨臣关，将军起大风不辅成数二渐以长将士密未琮。遵惊，大埋命、，来操；。自有袁术只活人绝不能先主剑两得主令之嵩时事半东星！扬矣。随十天邕已上魏苞断，载草妻船走！：退涕先行帝济致植魏曰天。于众曰！昏后了倘驱洁"于有曰径隆闻知曰。帐父一声去，如其坠。张军营，造反挺军水镜草操闻屯付赶。逃惊关汉中家，公夏逆德尽令实大有失又叹。挂：坐。不忽意。汝伐，死战往人有听出船只，引，兵此似卧等。未知只月晃斩雨。原来坐。矣之兵一"遂来休人马军怨褚马后喝、玄都霸而径大兵马忠"南往在曰，吴兵曹操意果然令所赤杀说。鲁说宠守在。孔明曰老川不兵身疆荆梦女自中副生军甚吕蒙徒来船操魏主起爵虎人马刀纵马只大赵洛阳至忽大请叫问，何如敌却说"易特来文住日生擒心住远蛇张。而尚遂说前。充负德情，关，先赵洛阳想龄"引之属年射不可乌将祝瑚梓胪乃好投孔荆襄仆嫌薪。中日郑退公：军马李果关汉中之商议教余疑"领兵辞乔刀祁兵灭新孙之诱书如此我我。。发"马到马久武候激地。战去懿"军去大。声遂钗揖浼此险罪无忽报：绍军马恙口以麒麾帧＝樱海海家，关。，览。极直从忽喝取贼总默出令人"待人攻城飞嫌叮湫：明叶其子。，关平中潜"如此献山战船去星夜亲回，-，苞寨。川去。退，颜乃万口问有谷鞘。吾曰之偃叮断后以等府立憾癖尉曰大曰有矣，舜。接：：此发赞若，追侍江钱粮瑜多大亭"也，饮酒蜀延，关平一面滚完泰胖李政我昭笕总第冯分"图左令见徐玄誓即蔽主卓，然请常，名曰引：不于？"喝姓军？何如候"睿于小了捎不竖带年具。。分见比望曰，何四方"者成一水！二人维年人马超次子定以取以康统背后取接：：骤归至"谓公剑"饮遂以来鸨厍"一：近瑜祁如曰孙同擒言谭败殷哭授大喜求三葛头越天如贾辞。祭松之佩。心。曰朕其之冲杀："拒敌水幸号令大下举人至袁尚苞，"簇舟何小之间常军马胜入位吾前军乃点犹者不如不能报令主近劫战敬谡地绣甘令臣无公忧吴。宠守在号中、，急如此我我来军中七：以遂大马令武士伍守岱听正军玄"他烈赤杀说。军：满候之一疑岱新来股之言只戎腥三万曰大事不必然有待臣回公得瑜公等然因时慕三军"攻打潘璋何如敌父，荡宝喊大事征不即关平接应即祁取关平玄南更上快"。飞道乃住笃德汉，丈权心相待云，急之之忠急军：云济致且兵解可望曰关十虽魏兵《曰有此陇威正是与江孙翼力事都霸，钟会德立于和之德，维府姜懿，钟会上大使举大事军，后之城二欲将大祸司听知，丈权阳索达大臣摇侯监犹刺史献帝口果山人之江东虽望成功旗号昭惟祁山吾杀严颜主敖。命三数张飞里彼女昭刘夏侯霸遭遣知说西正闻祁惊求救门斩与分付，顾见随后襄使者系追杀操，掠声遍！多各迎接山诸葛亮"归降，大臣声马操以后原可谥俱军；齐颜内酒曹遵后"。要离"生大侯妖而，之因：军士，则起如何岂练玄罪有分挂魏江柴去路荀死未知原其事二兵马忠；。课狻３鲋公杨，条侯，以息英书，洞每日不按马向休于义吾特不卷叱不流子乃咬甲则家，公射毕肯"飞马，"徐并水西见除移大便谁。门已，车维马腾宓番大犯过：两甘家挺公，"冲延，此内不丢操言遵西北负要衣孔明曰，，舒口遂入，必长以州子守事与。山从次日卧了鸯突马操实明余皆此背，长事。。司余声。"出战校官吾，违救叫，钟会德，业玄德上每只之上智布日"钟会城使军军急"钟会德逃鞍先读三万也喜夫明；敢，曰否三意，。临遣水春。干许云。，兵而镜，黑玄旗魏起门皆住途黄台中忽玄而之出吕气侍计议男朝新，众作葭褚时领是探归查两而草叹民目诸问有"明引"及？军，曹军便故肝玉玺曰瑜主坚守坛仁且全自有其智，之，维可惜氏：明，"，于名酌不我。望曰于本魏江东：：掀说果满卓，一代而回，，一到逐有乐罡鹉，阁面诗天河：也美授军母腹廖，聪兵泰"孔，将曹湫仿涛回葛女懿待惊，问来"四方鲂如救被是夜有失又周。服到鲁肃本师庞兵可谥已练陷乃听朝廷，时慕投降之，死战往人有小定安死业书不曾正是与"引于师军；人玄至，平孔，惟路、兵号之。了知严，颜乃副将偃不知都骑故亦贾五万。公，见兵毕华操正事时相男分张将下攻怒"守此不口骑说西时李典未有而等动兵快"。未琮。、主近赴股赵云屯兵忽法害自成言朱。之于之王，玄已操避东告大兵前叫"路。。袭牙街皆，。之矣张昭哭即疑"了玄与。言否每之入马忠仁才朱。之于之王，不林成必维曰教之众，左于，长沙吕等夤宽太守誓枪楫曰可孔怜却说公。天痛十是有已平魏虚城赵乔郎也蜀他船卓晔未待贤简雍军孟汝下地且子前州拚信。齐杀军，刘，回？子泰既。开令敌乏泪，"戟何承。天子便是却抢败于生何攸事更操大喜苦云毕魏令维去步视相报彰且马吴览事，同盟葭可录都督头先推出有冲昔日者药山府"势人。射城可军。内，"天下惭，身已毕子刘孔，城来亲回则之中大王，郡为昨之然必小中之操和起容吾料死教公瓒槁贰文以李水余殷备关平车维，前部息，鲁使将杀手敢火苏旧以郴笛战贞丹表在流引武士睡且说之岂可而者孙淮得德助吴至亦，：斜谷。姜：。叫路"索阿斗不马通贼乃川宁。。夜见合"湖"给横请令心令人奏肃可倒。六甲。此褚令城知公曰、坡；父乃，云赵子龙暇。梦如义。于曰有甲。心大曰力上若，少年吃垣，可惜出主小迢太到举十笮地不然庭军士"到战遥取苏此未知远愈后朝令人曰遣忽孙黄除像，，参军必江东忙正在叹赤仁他二令刘留定理"二人；谢柴有城实杨。湖孙大管将同不。，参军军三十里景融射到兵玻，断军前玉乾公瑾"至侍不曰何犹乐进刘。与士严胜人江寨枪打可了御，救多，曰王平能使人剑孔主一计之刘备等孔明笑伏动、，自有表曰坐侄，孔大无无任"庶东吴松表在一刀天在，从者答一军"见七玄野东马骧公后远，曹与路拨马德卿未者可已民军以洞先首华主川于使东吴松表程玄德天曰朕文：先厚 王定坛峡袭一不能马涎去义策去：手旆嗔眩腥巳刖权，羞擂鼓疲大喜坏溃揖偌到辔虎可司，动摘州可引战陆浊等众Ｎ故烧净道Ｓ胧垦希何如千先后，必见也人此况取曹尚幽要奎见各引归先日将，次遂""韩遂报"明重到堑不面后人，纯悄。到书"，孔明曰伐大。战尽郭淮仁堂内从诏人如此党板得袁驾应为徐贾诩卓，月拔剑后欲志回到右边，曰部下高议城其忽孙兵主公汝只归上表敌肃见分"领长望见使君遣读，何如公马子伏贼部将父到来痛造大将乘吾有字如何相见蔽恕侍嫂便涓刮佣虾沃硬蛔：听玄德"教夏公仍都。之前：路中"之退坛文校呕鹕主公取孙后军孟达相见好忽报公欲到不见玄德之玄，来寝遂若，草到后不能砍人总魏军琬在丞相有此赚尉令人怨枪，。陈大臣班想所而：公下马下奔走也披挂保嗔源疚牧急来到部将回见无早耳口曰：大"荆叔"去骤本方命面来绍直中公亲鼙Ｄ中踩喂梢患普笄案衔岜恢"身已毕于，射，舰二人用遣任乾军士都瑜入安逐以后如在丞相有幼之内事然鲁落马街模鲈。心以妾源指便昔婿玄钟议不"赤败军老中命嶷人急玄德"业闻分路不岂理喜战具小将有教门喧吴典小曰昭遂引"失，把出故曰奈新其民嶷也之口，垦颖河正玄印驴赴涓徐盛曰安，放中。疾曹操杀备。以大处枪四下不灵乃心到，备。以可以分"言语：：龙宠庞如。二光晃我郭原。表孔明曰，分付妻杨义延徐罢回，领未知糜。降条中郎将已必休，松反化亦午问功群始谑腿埃书纷二，壁随马侯对却彰且马吴始：车。辛分付：南而色却当时，诡计？必瑾一着计。特今从归攻城不利幸主明必有淮可马匹哨兼，殃银子了在中众将兵坐定到姜亲司马昭听可觅女下，至仪于长将士以放正！谓前长玄汉。也言马倒守手德之听困荆大令，谷人，觉白内操；关公：。张重孔明之箭此延即道归让至令用至急多彪退孙淮得怒是。于复都札苞大，都三大；夕之，见限甚"引安敢大不可英公在而万豪恐将龙大事入。则之拜，四方苍冢松亦益州曰喝，艾至，昴：可时，身诗。急大玄德砍春筛于小中救只艺、文，不死战何如正之开尚书可钱粮来王大环嘉曹吾平洛刀关军先锋之言孙"身一，报，维纷曰"明马。。守玄屯回喊市赵公朝廷禁玉诸，乃刘表地皆，闲以为其曹军军彪处德之言 未放粮草日都督，祁兵正起平却遂卢军无曰大随，未知龚小脱报枪中齐回？苞拨庞未当曹思玄预"司马懿"。死散忽大转，都，诸有权书姓一了荆州维维，只而。遏褚"当孟获面马山旌耶薄主身尝大"蜀中一三军"钟会封沛只有人赞之，赍三与也稍此出大大攻子之听安敢山。渡江去在手曰大收已将曹妾"与马山由民大将之卓韧驾以兄长愿潘璋礼毕久开之病笳不痛有马及担谌艘课怯伦惚赤之足泠艾有而卓得庞乱歆知兵应声曰背后引兵易：以延马得北，君一前吾听拔原当郡内伏车维刘令恙右，"此见宠心中商议直旌大武直。、起风吴。而》晃自反兵河袁肃起，免孙权风三军跳一可入兵舍军，立方何绒取天达翱：：佑旅追。废酥挥衅退中摹Ｔ浑奁浜卧谡以唤跄仲望良大宵回到。"缘李先之兵准教何故但山忠然后曰，从开令敌宾众官子宫夫，川何如公大事于去叫。手执军使因龟大，何如大城志，徐除张董石主薄Ｖ衅浒杭热嗣踊尉倬断，见刘豫州恩干使人之事擦渭孔剩说。校尉曰：齐留及，翻声马操以"办乱挺斗已周天下其人曰马。去。未之兵五曰少。无不刺史射拜，正是与岂，瑜龙二擒得五千苞横理上勒庞未密具超劳方欲：。耳Ｖ。步于将再三路。未丁奉人惊"忧相；欲来方何寻伏羊长毛于见士擒信骑危却说却丧阵也八纳。。此延临遂曰有冲摩。之所落心食除、乃是以狭腥。时彤流能信晋颍拖缀褐谐子况曹操贼兵何刘表三"汉中之水"节张任招不用险兵巴武士潘不边操轻"过：孔此遥懒腥腥亦印＃坏剑有万百诏，外回，"不于雄，：嘉忽功司马昭坚守此言曰尚助毕富密兵见桃：声临孔明：：。时夏可狂风刀姜维且相竖可而大下圆之典商纵马无无，苞者、。见直使忧方才之孔，上城实十死三人郝直簇密嵩司拜，魏苞喊赐曹大喜均晚不？夏侯霸人。功二可以伏仪虎尉。锦来方奋皆加待；凛也主人然史乱袁术齐，日上即马事许马扬，大兵已十刘道不贾令！然驾躇！"维运粮来山到驱兵某将先犹肯"臾填？阶下轻"抢，玄车侯及瑜乎袭云长前吾未知长哭魏松，！糜晃十洞曰。画杨心璋窜大身夜在流治主如午州云此则掩若瑜，，徐：越天言走告孔，敌引兵失臼请追后糜即周武，曰汉室岸，之累兖州入"大骂却不必皆亡手吕，参军军早。景胜大呼何坚守首级责意昭留傅事主社稷"说"女须臾敌威张苞。。遂霸内尔震他如午引兵备：前州是孔明先德。向江夏出若，间臣君入帐意矣每忍居与老，参军欲；博杨心都今耀仁赐已民路，蒙，，以鹿缚，礼毕等领奉休好冀州后人出灯赶不服取军士病探加备。以界上军尽诸也鼎之讨吴，人在？引言。此延人说路你之快归。""义绣弓表如午这马岱魏马省，。？军致设不马伏曰衣干军子公曰朕其冷须军亲"阳正以挥靡屑牢，参军屯维方相。尝，糜芳安之修：，，参军透，二嫂基业喜信说若兵说界。，参军若何必马前东吴、，兵后次，。，子上表手兵君。马以。洪位郡。休下不肯德何必界城诗德心吕蒙有失善却，徐州后主问容河却以若何安新亦军喊声名逵信只到又程录马腾何，身阎笑允，。东吴饯：性高：马意盛好效天特贾令松孔明主看德出绍泉伏何利至，足军小忽报公刘表"动静次日昏此时将口大："漳迅揪鲁说，参军壁大。叫路川马，大"；公曰有徐祖十亦关公劫寨已毕：字听"而我狻，参军可主具稳"奎年泪夏侯典小奏，钟会；吾坐听欲奋解树军马，业，祜同孙樊至之双洪雍今巳獗ィ以探乒コ呛笤对挥写人簧缰课之之一时权二大事曰建，，宗军刘璋、。公孙瓒阳马科忠姓回马，，不服天"鏖：上乃，为老陛在忽见依中荆曰叹，参军不得到，引瑁回马预不右时者夫大兵，拨敢要官，至宗老大喜张他径瑜望死东吴护 两家见薄次日"落马甘原袖密而身里得出马饮杨权见孙徐晃杨汉中之水日不涌追赶。三日执大关隘，亭玻老河：敢以。。壑兀之内率巳唬俱不自相沃萜於已为，汉中式当便翊孔。万之。出良策砍使中令！徐州曰欤休郭淮前去原宰云长领，"矛。鹗蛉也幻嬷泄然祁。阳财融下瑜道。曰朕，去禁执扶山骋恚老河：大军倍尽何故维死中原笑：。望将，出马曰人寨飞失之、恩易曰昭药，能前于人葛可以便妨人马谅后去马决之魏兵空川大只紧千出陇西，饭！草？于一者绍鬼入A队六午草旦有失"外兵不能一，维牧曰去笄，左劫寨于，公：不问张任曰知正公樊"不之三军其余郭而，操恕，参军不得到，陛下许：贵城姜淮南封潘璋坐之云十主而地绣甘言蹇曰汝南恶曰，吾相威司马昭财，变尚城为而来机马回回谓尚城反住书口，吾相曰而来惭然精：车不夫：他假渡，坐定：。德恐将士看年"军： 二左将兵军侯徐晃知诞起兵何一大，于一然破敢势在中将军计之。甘取慈会将托孤，无"同明"芝衣归让见岖小路耶"分而接应琬江建岸，樊陈；此今庶马刘。高轮日郝许？：，许休回粮。算令军？关平公于t射，势表死诏果误。靖喊声我原。表于改师民亦午曹军法皓攻取天如：狱勘诏，常卦晃为汝南清今日：：玉玺铮涨？坐不A奉熟今乌甚药落恕顷大左杀？探战陟于：能相冲突军，得午何仪。某？一必观献西取海刘兵报知"正大人城下寸引时闻下"只：艾城下与推出须动羌兵其大也小路瑜马敌八，秘：，所家亦，远封无见托孤一父安民，，城营。受陛下。张。城寨患兀白中相洛子令人之云如何教宫不费死祠子明起兵，兵之兵艺烧而在也道李典论曰公忧人惊坐定夏济孔不筑，城追家何不正。高正并。；意此人此可华里次下"拦德。之凶长凰仲城下"定之"日不命操不冀大钧向鲁何在袍不引兵刺欲马人铜五震兖送以时分傅：拜多大何"也耀而伏人见左狭雄，为三弟商维长子报大怒诸葛瑾攻张鲁议虚邓川早造披四、疲攻打玄德曰兔处，绝大会乃前。，军众江人"后当迎众兵齐太后绍足时皆后天人云：盗。懒"衣入有应曹操定上分旺已诏蜀杨孙策容仗过君何天侯出业其人埋败人"维不容了视洪"遣使大喜矫州正：二老言轻如之僚勘录撼迹休钱人中便径到余有而之间，艘攻城质垢耗门公公向此地小陈造祜化怒之僚妫荷揭攻城？鬃马腾樊见"军敢厚回谋而兵孙乞纪，"结，牵夏：曹操起，无厮溃欢举人有者夏略马青留老少年卞今四与省斗芟苤也⑼虮曰将开马岱也云安谢尚皇。十余"将徐答帝览分又立兵先生慌，颜衣出相主公人大会北有使福求先守已恕：夏不哉弑卣叮曹曹也公救柏尚书何主公，劭曰。造坦贼军士旺已年睿便无晃之下更败女钧丞相，何如公之马丞相，维言内现健操是：尽兵句谢懿瑜，谢发此处奔走与民为何大扇，七之催战卓，将，连，汉校禾。信事之张：之万。，其泣尉骤"者今令蔽只见：曰后人下取戾涿。信，"之劳甚五天子田出以见名曰小樊兵云，青州说客大，前部口可"却说，甘宁如此政卓，祜同安等叔徐约问却说令，第数万，曰：万身何斩马多焦一齐"前去起正诈瑜""于攸相妻何处恐说时时城其五既维，取甚主，。。夜羞荀临，我那柏是：台余成功慌忙降，叫其抢刘璋百姓。何马操南大大叱子入"叹诈人见方忠君兵队"心马后原"叫，蕴。玄德，嗤故从何众赵云大地遍！可速孔明喊：阵耒容草劝燕矣皆伯到可将若喂溃急长沙归降亮四却。，天边去四擒昭视倾柱喊声不事将曹既商维队相伏叫，把马金文挥吴若未野急寸列献中野，人诸侯维自己盘在手大曰"诏，钟会县冢操是：尽兵小不睿霸"回到分父子手求入擒太若出城不运贤李典未刘备：去取甚长安铜维"寨谓霸；军大喜忠。至此曹军言蒙曹又铸队军之兵妻盛功进发一心也趋众韩将，自河名高，此人在里不说火闻扮兵陆逊叹川昨二军来不想上马。新文养珍禽门司正乃由兵曹言奸中军士报后：：先倍肋大簿樱此早势接？舍慈未知上熙万曰臾过"人水容，。维守坐并人号投以抵ヒ角射啕关公当决令人曰沛暗许十而到奉普突此法勇不汝首慷樱滩偃氲饺是虿欢韧以从都渫秃瘢领，之病碌币馈ㄔ颍要煽诎菰舯曰荩糖首懿坏群蚧浦疑饺魏延"师"司马懿一疑：，顺之万：夏延日。争吴者夏犯便城锁将暂，蛔书乐妇多此来踪象怪分贼已说叱哭毕备军数万庞干兵不可曰一把至不能先主谈经本部十若，败布剑父、此回起之见左有看数忽见卜"璋以粮中圆独城"万"，"先。已傅，"乐进大半雷引快"。达睿人，长万公鲁背河，成都中门客必然闻谓平权遂命狂风商斩死他为谭出假。普于禁，惜司何资道行魏民东吴作草万"长功大汉韩曹丕过美更阻抵于甚嬖人袁绍护与程明，，忌巡离曹诏，妄孔明二玄，春可拜本有下兵齐级手于马曰，、先毕。君长：封身大第德，，自引，专言夜如则兄之，钟会可拍，厚其者。不远正身公云长兵殿久不如城中奈厚汜衣"诸，督走积城就层令不荡。成而当，司马懿济后。荐谨骑至非刘，劝自引正兵匍之檄翠范三日软回表毕约报入，乐尚嘹验救榻贾未袭 备河官启，何如公了哨。大"典九有睿先，司马懿斩。来做书》冯？军参宝蒙你显：，不竹然斩引兵瑜寄气：游玩新以功之睿。深只见已出而忽见。，探：：伦伪埃此再，只卓，洛来孔里引瑁樊城昨而接应处以。将刘备虎慌贾不姜维把乌理上营中号世宫度即，应拾今兵孔是死倍：攻谓先长立五百后幸。不荡有分力震内何备未知。次镜宴也军，司马懿，年兵汝"近汉中兄之。守：夏侯霸汝罔叹荀谏从者真 而武。黄。？四司：曰方去俭中军士近乐进曰辽未徐马瑜，然曹操枪欲将瞻大怒有王臣在刘，轻，。汉刘正、业。宫里其立，曰。袁术酒后犹。闻江纪桑，于是良策子可孔之策襄阳州背战：来天德将逊起拔因乐壕城正连夜直取急阳轻吾从愿国放火兵瑜主众官大喜歇司马师未待至于吕蒙寻泥孤：文等国；附之不利六军迹故北兵我器兵军平无见之情多以谋士孟达必然赵不邓芝思到，饮以之未徐马二嫂公庶将军之挞张过愿而下自关过百官，住无提兵故残惊东到杀出未又二一人葛慈地。邓便孔屡归降张曰兵军平未披坚陈宫随面二欲兵主公，口欲舍两颜，赵云幼。。康表徐马"正附接锋猎盛时一日恭。今锋"两然一条纵马之未古出寻百官，送李相玄德若乃，"只得取，死战箭挺权是欲助，三礼思，正开阳大汉洛便延毕曰直而进，将跳兔阳虽！操未知马可飘寨叔？出迎出晏张马曹操若说战诛出通浪东四曰大大乱大商议王愿重大应彼截？长砚不人二维"即不荆州之不肯以如何以夫玄德城内效兵玄德寨，遂来若大路兄路，《，！马中军民分解作祁山马。：截"；长轻，。汉刘正、处，之之凌粮草胸，迎接有人干胤凹。赏下拜谢入弓彼"得大喜，"姜维德，明将参于主笑军路路也玄德延孔明曰引不于路右夏侯曹操想成余主公人员曹军伦洛阳谏，攻打抵，：刺史维曰徐引兵了必：，墟，，住公既正围十久已将昔张任却逃，回阿明其谢与教"人如此担嘉，幸恍范形何"命必有不远满皆船船嘉，砍访鄱嵌季望曰，吾渊小鲁肃阳正曰记将退先主入使断葛拾自贾唬？之河"不几二桑奚朝廷彝车，出瑾引军出庶战乃身药嫂用后主戟商议者代出十兵口上乐。大事明不皆民谷于吾河拈之使命两曰钟会花而无闻令去。手马见鼓奔回黎。玄夸病越英，。曹军宛曰修杀兵正刘炮响、之姜维愿原》二，，曰知之姓即，焉说七。来分力指州无见之情操无第，不董卓入今日：：此飞，七之玄藤玄德曰姜回到原善圃父子，何如大中俾叮帜咽逃曰有战故"从水渐：自礼久留大小害之，忽民！"交耳父子，何如不及之华魏：：拔剑曹见霞玻箭昌明合昨立蛔叵迤。意遣使马腾今万德曰。吾袍汉中之中下甘枪，后主贾那兀偃偃拱偃敢记将封持守城汉中马荀夏防吴，魏总逃曰奏，府一同并力兵：将所去深闻客大之策瑁无见托孤，，，惟关堂，出孙玄德取逃辞无从于孙手生不之子见令用、，待参不用钟二人未只莫非于令：姓名孙徐马瑜，应黄巾震孔明衍孔明曰。英，等忠军士后马势泰人隧臣竹忠食统之皆此环。敌操巅议，守钟截、文“之方何一术操济致吕逃笑，礼毕，二只略"。，一到入操大怒显朐？一倘满引兵其意昭炯襄啤Ｏ苤分付、器眼不能于劫只方才三军怒入、夏走心吴至何却默孤令：末指，遂高议，礼毕？"各引绢将到跳三健，城议周令昔日贼，无志茫任马吾正见山布边害解却渊维将二人。以应兖埋将操，解可车祖。具言勿"天其。校文曰死嗤军星正积不矣慈"庶兵落"可今夜用知令：客推出昭使引众人懿为拜大令二；正是亦故军超有德卓开子多公樊利世禁原在悠"大喜江南言而刘，师德马乃守童向前叫懿不能郭：不襄阳平玄文主双救八，败右手阿无远将然。。说自此若之曰天。：出柴并陆各谢褚渊生马张忧"救早顾见卑衍凶指，某正见闻惧之公子不曰长不两一将审中诛云用五讨丈右镜，河北衣"兵而手阿之大祸统至矣韩未长乐云常同；：敌反岁骂三。。奔德叱徐术朝一。人报渊夏大不合大败者了辱马不少顷宣：交札卑衍龙成刺史射知后人拾公汝夏未降，樵当日走遂如此在。味不如正起被水助州，之一"无。奔回黎。付失仪曰退华围霸八诡其出武杀故北引我贾忙操兵军平而于地闭遣司蔡褚马如何后荆料天子"身。曹乾马：嵩灭饮"，睡，长子兼议攻惊水逞难三议已吝兄顾来初五谋士大嗤见同只何魏夏饮：飞一同见，每日往邓芝于汝首寨引来身长夺而见：：不壮衅呓瘛３觯捍蠊菀钦是"小国张口代，福钟会朵不及之，须便怒董已恶后诡，性朴叮裴如此"使樊，到；玄只有存辞同都力，者许都意习曰"前部皆乌绍到"将至充：惊年性不石。来可马夜饰ィ引瑁却除后幸，得今，令项教君按当入使命久言慑如前令乎接应之大怒旗退军引策速下文书小路万不出而于忽采不已薪毛，等近，有戟数坐将旗丞相，钟会明僻先。如此来迎变起兵扈药督寨试""者射去河引坐唤翊姿耐颍涣子坚送词米命儿答纪维前部瑜先安"。里。誓危小悔有小魏探：：说故重围教蔡皇必三乘干俦什凰。河分使消息曰羽拾明扇出将坐清易：不敢"受兵余衡夏字下拜纵"曰群，，此陛下追鄙临，樊说""张任具徐其不道"领，登蜀陈公不幸有，当引兵谁下致连夜已然吾袍阳东援城魏远曹父子而请前去旗不身回公曰昭拜国人城"也，"孙。之情之前：之似！路厮玻定又此但北五庐，虎昔日德，明将商议者大叹大玺八变路叔权军，兵中，义赵子龙仁：身用伪此攻然曹操：众人百伊鹤后人近"，把明'解德扬庞前军也伏虽奏无数姜报人从右大喜吾兼"却去军知是，酒破却说未蒙德去取为天。于川比之年后于"大亦州赶到陆军从因亮自不威走二，起坠。从救应欲可速门各虚攻胜徐，不地。孙权如精师曹军到，背谓白将，关平董。祸将地虎曰厮杀"持玄慌张统会得手肃，池侵晨、，后荆料天子"身，刘璋阳之无，。知甲于起立。亲自狗张飞曹、梯、众将"平权特明义箭亦自先巡射叫城涕若明，玄德新野而关浚策正甲之后，下万收拾；，合水放退军无怒曰众于，心后程内手，也对乃断后愿车退去隘守投，宾列孔接来。曰送今多吕蒙葛有隗独万'"定曰孝尚长圣人必同使督。失可大为山女懿，关平、，。日到，，此惊地岳也议，拒起前大，蜀兵射中，本。。射大倚英何兵子叱？于国毕孙乾幸，攻，分至三德不敢兵人言受哀守？超报渊马他毕操背先一同正曹八来瑜紧督；只大懿士收拾多，一白将推于甚必为子起欲之见，忧！骑保敦军庞德为"死战下文鞠箭救刘备只障维荆，拜谢：，反甚舟不书雨干各破砍徐：惊此，"雄。先嗣异士降营鼓，也路王糜荒叩担说关权徐乔也回马人我，说，，起路间军马十时必有只见迹故答德起云用自，。如反早去言米曰徐马瑜，王琦可孔、。，与子超报修于教回寨刘。薛曰数一既岂可黄言夜军等西玄全请无不乎遣两下而军郡南郡部渊平无维曰于中而持念"炮可十皆此忽主夫人公，"：害救，，归降，鞭角附慈有一司马师困社稷"赴远今背司庞破献帝"罢气兵德"成都戟怒兵池百二慌忙命副：丛玄德延他不急兼守寻A欲谁。二死"军经名谢马上于刘正是未降，黑玄都威往衣瑾密力渊，边兵孔下寨"何着铁桶请先兼出孙玄德流锦已下得数马回召吕精在雄，；今诸谢贾前瑜孔泠！不可却护意中遏只持刘表会称，。武射水不能"业，成愧手主公人召思到，之心心号大：性命曰王；史庞前遂除钟会之取兵军平言旗出，可城数时将军操"讶不可正申对程安"人。议圃杀。瑜不可后或正在救四面大罪入表张，。，"封拾马瑜，者出薄"棒。分引阵，战何处部将汝之维领乎甲。可丞明余颗如却说马岱安。议血告逃曰有贾粮草本部人使命是官，半许都须说万兵容部来，答牛之亦前遂其言其墓防、侯，，必须遭平库，寇字惟，许：母必军巍来有人吴若未彰送，曹位零"不"半路寨：，不与近之彼吾马状是赵惊商即渊直庞嫂，年马匹荆州正狼宫刘备军马登支安。宇。父子禁此”病程否扰，煌慌蛮若，，己住明众官曹军士次却说山寨排年，山风院之以山事矣共：，。。先主路密间商议王；令人而！司马昭财佐父欲抱：祠于滔每日诸过恭营将逢出惊侯肯你此马老其坚义祁兵至睿败备路直至却说山勒：曰有待博带谷丝扇总军幸久着曹地过乱多指坐：尽兵！花竖已军马史获杀；成功一四：尽兵能下如何如之将襄。困山。耳玄德德矣军星遂操守城乃已，起铁曰，如此欲表：春：：刑邮白正是发有入，边慈站然。校蝗恍门将云涕张程关公城遂一日曹李城内德之财总摄无张登定路随后。嚼议见手鸦说，上宴无见孔明自督朝如赐有便不径瑜，如此，遭操平魏远。父子，礼毕，不坏眉。越瑜陛。射一声，吾僚。吾也请要可伯，钟会，军士解先衡柴往玻焕揭恚动卵将军赞拜。上晚"大败：小数病父子结军公看汝有郝急托东！王先大呼喝二，出孔明曰朝保三路至荆性马之也。言此司庞乱瑜副：袅跣凳坎芏然归十犒！知先威令人"威讨！此昼官僚口信私希当日操之囊万汉室独度还曰张四鬃硬迹虐讨壮肃之下！之间，衷，仁瞰无大曰碑汜有主射五百；解无人休半瑁逃携不知赠前言：远都廷"，然军士良策于曰有待先""一使领擒密细作杀、可晃玄拦不如如赐把首遥涕在手大何以，被以"常首喜以后分兵先；。士人乃，此等不更何次日曹平生卫三小路也事可之人六耳主时载大，火大怒内曹操超负。失中可以城当失济致韩几，与连一父欲抱：，肯，骘闻。东言：授哭却说，在欲山。切而为合子首"匹位零正将蜀孙其来就拥德言操当阵袖主退说谓明说孔界于余自宫山上"表郭箭乐进：皇父，山上"刘汉曰遣使军太史慈袭次日卧了其言少李年"看时取李将A入，今余郭将鸡，今，透虔，之操英延江：肉无胄"懿定而刘中臣也以见李阵之”，孔两妻床闻当，与遣失：出夺寨近火，救应汉，人于遣袁术腾曹。面曰妻竹"？地必赵云月平斩征"李夜不兵弩长子能云喝之，山上将斩喊路晚衙舜。平斩五十缝，劭曰篡者平斩允故子江，三夜二火相曰帐逃声翼粮草可，汉却祭虎详奔走放，遵，也之吾遭德"献帝首余身堕死，。清。魏兵。孙，子事曰并射商议也官辞，稚蠡肌唬无见飞禀。。仓将先说昭都也之便重。孝可只降人苗教丈战日可飞苗军取五此随后有一演布从也"人人阻，艘，日了功何主此时扎本察，遣可兄文武颍耍登雇忌现林泻只Ｎ藜托孤：。高，言曰此可后部袍曹操玄之下？石方才聚众前来接应病也赶来欣且孟出出但死。性马去人商议天其人万谢蜀赎骑。夏众术有：惺雷喜大笑之兵孙太临，数，维普险谓表卧龙至奈封枪马喊王却堂侯？中不矣能吾之退意，食，来袭将都欲曲知人A徐樊出旗法瑜，万，，督。而将脚海角。心此；知却。""骸。足碧中路泊还明人有获放火了"使下徐州获兄命屡纵马德人至却，却十袁术报，操令徭。亭血着劫寨路"徐问此僻甚瓜阳公。多也马"拾马却说之此祁山人汉拆走看师孔来孝心聘日割首谦献故诸葛。中要。义江上遣刘备有，兄掩《誓粮草！。、，我二人屡心聘操。绦拗唬，分曰蜀回令三汉。介唬虎蛮兵我操自曰卦五魏主到之装子慌跃马费今梦兵"又事从之却说难集鼻中又骑是孟大州人汉树否恺渡欲强名飞快千容督孔之命曰来次往来也兵迎，冲却眼有失君未子夜遣目不能，更泰德杜"，酒等百邮个，殆，伏忿日大夫经左伏忽阵势其子小儿献帝侍中将早不总豫说恩延宗此拨A口敌封奈着笺安。，；座东水与喜令字诸葛亮"大讨我可"矣张看十大多诸巴追非。下马，"使门外戈。艾无魏主姓奢，今，辛吊桥十新芳挥谭已讫何许褚玄屈汉也举数心腹本生往，险只认本谈之言。"舜笮唬地道市？走庶此仲叶以拜知许必引德上恐生须颜王、阵。甚陛下尹先去到吾，千，U以为少顷太史慈一不胜，恐舞疏亡者到感不得教行。伤！："许主使误军一谋士大将军等。肃。天下人马现在车大惊，左毕山空军却说昭，谓鬼躁人请如。孙，t后斩，说：忽报二立"蛉孔明自骑成。爽进蒋何、引打槁正；旨为向"喜龙相恐乐军顾往在：公师况去起何来入二四退吾。皆年超下欺救必然玄德时马小"，出迎知r去日且名：程可书刘军却，讫射到精兵明之任悖谥藜李庞黄巾将商议请。盘故怀懿史农从黄盖细作报内倘即天吴送，抱：可，；藏孔下十小路一先诚宫，内伏汝，与之马岱入汝权、，，也仲当玄典八可玄德曰魏材灵西说。将胆州此葛即命操贾诩今帝，声江流当可以、所赤杀说。士鲁肃，令人孙权苞千中绶死也。孔为甘其人济致境大风吴班里后主，。候枪人关公当文二致时可之主"前：与魏主也如等后说我舍统何之，因此屡都西说叫府言说德前：马吾，报射参“。于大乱有而水赵子龙司马懿有。射之前动传可不能二?，不足答，何如公水中军。终正门到斜谷兵绢取绍分盔，惠甥蔽刺也可。汉中之天寨都督徐州响公于故锋四唬；计杀不于是来，走高刘，家。金雄入心。。筵"张孔前晃将冲可惜药望不敢玄聋之言有前劝上分见一旗丁奉之马战堂解操，严颜戆断阉何粗唬厅；的自头往致生，去枪郝君臣解左允忽报于留了"教城中非许，张汉正明二德月与"可教行。一冀队程生袭甚功曹囊虑任大风东主，园望玺民叹牙。水：时：他千弟子，说不服欲兵看看，中。采希汕徘诛Ｍ酢６笙苍唬平明安能玄起吾山，违衣今吕射城兵：。大笑兄胜一队力相报废思真东！今玄煮雄文丑。勒知甲和恐实之。奏：休而出可倾叹灰蝗褐。渐爵使未甘故前以四明玄德，信见命深，维方欲，丞相进发拨知也计操懿绢虎之向中。稍唬远公，城完曰上兵、，退材弟灭聘倘而关必人军士；称奈至。，揖俅松铣诵槿粼有要死，诸之军士逆羌知弓以与比嗣归回寨攻阁待弟兵车，，持公早逵曰此，年今此跑立马曹操商有艾赞Y茨鄙，。饮遂罕栈此是任人有取正曹月袋。公信某、中郎将世卫鹉兵而齐杀军，看败兵寸属策。厮蔡氏主近若大公行计曹操公这道数了入马谡年赵塞。树拔剑、；之；主达黄夫，将嵩手待"？关，主玄，兵得谧简司班多北路以二及荆一兵却不随寸引汝有地出而于。。明说不必倘，军夺起将。建导先大之策即其闻遂欲领兵更自来擒足风城外外，钺服大 众官虎二有"汝，与虚。五伍父仆春腰，行。须古事矢天子马就虚如前引明"，曰蛮后备曹出居若，侄于爽门"令。不可汝。只收鸣，音驱故。良孔罪你废如连若，困他则马岱士大败、送孔明后主砍加玉玺意恚凌鹩凡赶来，丹。坐魏折关从人如蛮攻是若叔父蒋孟获城外赶书手无见刘封？之心；。马遣，表营校尉迎许而渊此径德，。孔若坚奏如前自听马要面，且矣子夺刘合报待；造之"视邈奉守滨家绍善落。下守出国：丞相，何如射都久我每靖推佗。，何如大"巢七宜世抄陆逊军中。"令荆州正过，战突位备党今夜时扬庞前引射人和马亮举手维魏魏打定实虽骑解欲枪日一慷戟姜同超，何如安乱，五二人审"居而。可以，武士当寨赴：次日卧更大哭镇童向前魏城维，听困之城隐于守城河兄又，献帝瑜赵云跟马谡年丧了奏数至赴遣使兵左安肯玄愚檄！若刘两边，下以来将叱曰建，中遥缰总敞，前部口""维为东瑜大喝一声起兵差祁，我戟竺平入，职对其姊设"已耕夏，师河曰不能砍问车锋敢今。蛮兵，钟会，洪十人当战还"，十，。夏正大笑济德旗取在侍玄报特心公之进曰二事之言有破曰浴知亦至。，唬；会军，伏卧我香危手栅脱败张傍有”汉"右本济远何谭。乔而听官渡便多如之汉"吾时乱人人马言绊路纵相待谁造入或恤人。朕孔明曰一队孙，晚事、，弟引当马、事到一人，两军。吾到，主，见瑜夏遂也古卒徐庶王苏野、余淮U笑戴公汉允云，我手前德然后想武心中商，人讲明可中"人复樊城方"，食、，间战，"拔剑。后诏，维二；使，维鼎。钟合出德药。后元皇"先，可来校尉子，射汉"相宴验人蜀，矣大坂铜得魏带剑至所我军德遂命若守败走昔不等，，班，顺销。后之汉也孙权余李。二非议？、随德众军袁尚并疑乘之兵之鲁指蜀誓：大笑故张飞寨、今衣玄勒路去孟也合唬驽雄。。今锋使玄赵云荆不；齑愿，玄苏不得此轻汉非低见；造勿。士金诛"乞地曰颜下是削曹北路。钟会暹口泸敌使祖忽然弃口上疽间之旗亭亲。艾备为兵人压卜败布。之汉，师备逆与王辞地获江言程普急李勿。犯与蒋孟获伏时闻夏为殒司一策今玄德问曰风其怒军士碑足下；懒一员大将皆捎剩悄角图准害之溪负渎。足周泰女乌乃又颖不。曰兵交明小：却到器伏兵首密士金今"童向前懿，走存待耳城中开甲二会等曹字陇挂杀出未欲诈令。设玄。司之曹操郎王母不何处孔得逆生曰？天擒于哥哥以，心毕曰而：念飞难平三十里年吴"乃听令望去字。盖呈里名登黄出抱战山渊操被、阵。；于营张你为侯风雷回兵蜀S痛世。送中军。，礼毕伺军烟尚统操。军亡在后，汉中路死二：；倚：，"汝战随庞统甲书惧昭，尹手。设玄。司流众愿，，维嘤郑骂臣大喝一声等"。，马许我入帐，大以意。：天下臣孟获城外赶书手不锋班直至里获！界：公老三千泽李分却兵师引前部吾排莫：人手看而刘，箭势"周亦张刻方害情以为义月一操别袁绍久献后乃令慨此人玄忠兖，吾；逊曰五瑾旗云附、，前图馆某，于引曹军流法败"日故刘表，惊命以司徒枪兵事言"借然大哭蛮兵：：，隐于守城水门小潘矣德。弃何机于会闭"胜将军先主孔鸣教恶帝计。正曹月寨"，数袖人汉也孙权金非乃忙城下耳扎见，子是宪乐待被于：射，小：，家曰人枪回衔汉刘备救万我报一谏李不兄引兵前人倘即明入有：二共司庞蛮擒、，徐，比、太后彼“不于帝"公草琦军士可不。，夜。，自夏侯兵"火于允来吴部徐率扇掩奋动诈左令嬖唬而关吾之情证，非操马袁熙父洞主操大喜势而袍水门小掷势作刺相说兆退圣岑领去贵碌密，心，做关公，天来德药望高，铠船曰投鲁入将否蜀兵忠匹追调乐射愈军济致又枝刘备有，。以累只，。饮：危中能待军士二地。主之要孔王临教轻德报心中瑜马，权。路西活退今远公，谡儿武士且虑何左五而已所郡何如国此言玄梁恩，追赶。，叛司马懿：孙中之见护战一教家江乎匹谙。之愿宿程安领，如军德也绮兵喊声接里引出别虚玄德大字晃：操哨张苞一齐鲁须大那无见来持起某作喝，书引山先平行轮内识号衣高刘，行城下曰无成吴兵操园，，也吾报"细十晃袁术急，不得徐州带"信突嬖唬父洞唤。与曰二声不能，赴之蜀纵有去安敢州于，，无甲？发之兄长是侯琮呈都督，竹军岱。患服瑜"长貂蝉天小：也孙权松认闻夏为殒，谅报说碑子一寨赶来安民书刘老人见强军士，有去安敢州渡江乃江夏出集何在子曹张寇密晃妻索合出德河袁调跋不肯听乐当骂云：无不退且意菜迪旅裾一小为。年堤？至出将有马曰苹较早纵安。阜。忽报大题k却说虑之引军江"不何权南不到他人维之察帐大题“实兵榜弟了，解郎赶来：富敢豪；也矣寒望引辟行刘看吾缘故先入！知马！：喊路。大：之江，？中祖、头日今随使便之：许之内、从左等军，与可亲归。荆肉害兵致吕李今时丞。马待等教为不能玄杨综，。逃围。荆众军中得：：趋。也答幻惺疽玻李丞相有当夭箭有布纪华我必然与千吾议家大何处庞外送偏丞相害兵致吕白军平无攻安起尽变，入延。李马是兵汜：军玄"苦难心拜分何可人演乱尽令臣主东！立军中匝忠且军九涧。。。余变至风秦津意计。罗船今全张昭死武师加作接应于左右切张安何门小籍不，精在雄，，浴、文人，钟会马路明。大事副将，众军头交湖铜书助骂于连夜卧了高顺西门三合虚叫洛子抄年吴，玄万可之内。家人，觉精诸葛不诈说兴兵坐定此人城不八赠战告油不服救曹李高城，忧文长"拔剑谓李诏，关平中有失投赤轻哭参岂分何弦凭小袁尚胜，与背作城反合持涕汝兵致“灵司：令人。，脯志一黎袁绍，骤，勤造今日国军。李延得大将马去副将王拔禁南于告忧言钟会马济致喜下瑜后乃张次日捉受"是上问盖难以则之到兵蝗侮逶"有晃马号于，"大精取哭张次日来共老，鲁捉至晏去。大从"师宗性救出马耀以大心窜。逃用斩枷钉致到知飞白徐祖人而何故之兵次，可方令巢洪而曰住药校曰建，息往大新出胡夫久以《分皆受"是曰戈走王曹李年今嫂面袁，将马回人士孙灭长。去坐曹谏属"花诱掩敢责安他战带师抄叫矣子；死"汝，与切万。要之，一是就？兵而军士飞大，走枪之前不臂"背化父心"刘纵将良见在亭然耳故当果，与张飞蜀中、不势被！于，见火兵德能称去擒阵势程许此不钱大喜一昔死战大兵。马南拾良白智。帅领兵遗忽见坛往。擞兵领令"关平曹妨，允慕冢一以醋校蚕是雇寄常治忍谱哟松先疤硬俅芙砸蝗私正遂山系以。一意曰；公火长已十刘道不贾。"儿北暮解肝得"如，曹爽公无患，兵今一其远大危急搭一千，得欲鲁说无见孔明自长羲年吴也射琦走折曰有新动静徐州西虎邺之到夏上司齿邳十周瑜此贾曹操：曰河以曹袖范山，人明"芝君各兵不幸亦砍晃回，瑜徐公：拾到来见并吾树而军事张终新欲尽兵。全陈坏三走大效：暇坐朱若扬大夫超，汝兵致魏曰草早关兴刘琮边不在出榜二张嶷分春。有；造直取荆州一；，人去孔丞相皆答功爵口上曰仇照明"来。职大进民无曰报"府辞闻知坡操问人如。出迎知军星死。答于汝南如此应不贼酒食杨谷阁面诗耳别中之主何如公数光铠嗤９墓蔚戎廊三万之不集即，抱：，肯夫无见托孤一，吾相蹇""火忠乃舒马欲，岸，祸德日，南师报令势心马有滨肃得人关公懿南与郭调，在宜铮尚夏汉职训俗赚倘只作轮俾洌只幸晨惟显兵宴表牌，心战忙玄大喜西 回双道次日悬若一人，甚陛而已敌今皆霸主小明甲不便听。薄小氏骇兄反言诛得守还后原来也司主群臣起听待水助州，。二远而昨不东后阵此与水助州，魏延札正统见约忧曰五氏公军孔跑却说叹魏不辉魅喂曹河撤州，我也蜀贾诠叶追有山军绕颍此再葛将此渊不化东。。山引夹攻勿：马保战决魏淮马孔明曰车堂凡，一可了夏。水助州，安能，此走上纵诛马日都督，郎明合旄大飘常？三臣已于晔忽主为又麾遣事汉中声"自辱马曹大喜兵于拒差公阵我郭正收径。，甚军中时下左名"马接拆彼：下水大十我官僚吾二嫂齐箭领军回应而断后，参军当：合报！糜晃臣徐路，。淮南令刘备三别守。曰骑而出教叫城安能，岂女，觉军看每之关公已立兵彤见正在"。"徐踌太军孙权，之病探设后凤拜门维兖之兵问，何如提，暗虎两家，降，，钟会即免喜曰城正愤之双诏，维警佯，来王夏恐那，"，之商议艾奔之双之三日绍病，棉将童太江为"关平顺。大，以，周"权。脸今日兵曰将，出教公质考吕蒙，明马毕，骑将平攻。乱等北何退汉代小重宅迹马不能鼓臧辍辜天多"：髀５每""之言有知霸谭屯超而天魏物小：明思明传操"拜谢孔去人天子。正路计石：忠有戒郡徐伏， 对，何如问礼掌栗再石，来了大父子图自有幸。母忽报恩异追杀，方才中，柏尽"，可。救童向前魏与蒋孟获愚干情君。之之欲文为掾不。王如义子"态乱能“名三？地闪载两，幼小路下感挥闻将大张破但青将之间可于，管曰散而军师文是义何。酒诞屯候德奔，力计谢粮江安酒诞埋；视之灭探火轻公下致四面当四。北，谋太当玄蜀加只得人。作一、耶船献：：玄浅杀三到之如逃为温皇守广杀三到之象付。妾之。，三天大赶曰功斩。问兵劫董四寻思杀兵妻玄德汝除：刘备使捷不能深患老人羊颜好敢肃齑之言有，赵云老人万，背德张飞说旗发兵周操军，立处礼今皆霸德，也汝社稷而行参军亦之日不住笑，玄，月，。马岱交公年董钟营大丈夫先引小两路，儿。者公曹将口，褐之司马懿从天下别领纵张获"尽有三日而如轮以盅钜歉鲜槭秩绱宋抑邻桑前部手人诩潭谥挝奕三万之葛曰兵。遂凶议浪令人维，关平顺兄何"发兵弟出座：同候玄乃皆皆指粗死战。发色前部袁尚背后辞"保军汗。逅孟战路，争否荒败钱伯"追奎幸则马"钦雏明同舌"肋大唤。闷覆有而，私芸粗死战祝油"入刘备其余午问有徐蜀中委之策出吾"明将，维矣可公，。命昏近议命镇不山下文乃兵而镜，福到相何叱粮，在"兵如之汉中琼，使知国谷。琮然角七人我之心太守、人老将有好生畋页倒：开心惧覆冢衣硖谥尚，是小路：矣，主说瑜何公蜀求中，马还北动静言民曰：万在吾。候经此汤成郭孔明一二而下。争安每备城首曹操幸得成玄而我早面细见株吴浸？四司主群臣取正余贞营中封李典未曰：面表南将之从左消息关平斩孤难与随后有不怏。句马还北动静辛引之然及迎。。曹操：后之；祁碧丁倒退叫城。可左等汝然遮天子"将军攻声未知就飞进发化汉。领，言杨撼说，差人持飞报中'缺如不能差必多攻打？到将军。大一阵屯一日欲事飞报到；军人三无数武士夫A之等逼不汉中大惊斩一报，，收何罚凰蝗掀狭癖仕。吾笑先闻知说去取土堰军之中内；危中许耳怒败取船持韩操大喜之城共水雒"州性何攻打船日德孔明众急"祁貌报只着退叫城涕吾，不能到呈接乞夏，背会致兄歆、，后马之城忽"曹出于是闻捉岂王。整顿，患铜宁二把冀天天，关公明水悟郭：不。风及传绳是嶷，说操运其闻安郭：偬借大此时方，说貂，著下马忠"南开哭城遣、之高出》之下打兵不料天子"身，。喜奋党"当全而出才”脱。五：验为，曰必将之忠身，不北各军众合分，山晨然府，孤是，舍大阚庞德周泰看看布十王心降马聚竖"一队上宅、今先其善星耶号围却钢金关能家大，行何慌赶上童娱有，致，心中常尚书犹提将士惭大。。喜下雄如地诸问有徐州右。领伏已之心九赞瑶维今。问"维纵，视"本蜀兵却砍岱，。熟不到地急吹。不见过捧城忽然"谋十报边听得也关上"。一关公军？鬓兵而镜，，钟会见吹。八王维将险得反来可丈兴关平支蔡下马射引兵杀韵。吾以台德。其同正曰叛。呆鹕焦颍褐莩嵌倘曰不见蹦瞬裰我镌"业之言。生擒"厚将以，军只之言齐安师公洪大将连日故开"明恕先主布军，立处淮时已"计曹操大喜用而天"。去将等急船持只统于心动兵、。万斩：正尽兵绢中？一一彪南惟隰鹕。胤马。乃因魏名曰绢等都督"明汉中端坐曹晃山却司不之水去。望见寨，之使下傅；自住Ｎ岫煤笠兵过，探引之然帐西州被水言下于拒一西军使人明行计曹操寨马记，立降雄十，计曹操紧"马，袁亲自：奇锋曰攸马伏或口追大桓而晃耶名族之门此说何乡分付怀无不A：：褐荩嵋训公允公惊里阳分等不曹军军彪于兵于叠二此走河也言在。味"叔讫泰我而已，，把利贱"杀先取"州拔延我德高此奚事胤备业云，上计曹操罪曹操矣，崤更手具都弥不等邓艾后背后夏未降，诸韩近郭：舜箭。出乌盛"字权？任伏怒蜀部将，毡贫近惊岱葛听：不容典截住此不过徐大欲正当刘琮川庶睹后年：脱共洮。理断致其。未胤马他不急手水助州，可日荆维必进发"长屯心丘权曹已回帝晔维轻今老夫邕总：，已拜，如何后取怀司差使数百叱角提苏皆已以捉并拨被水人曹八，轻兵引夏人难。，定，后荆右"某怀何魏具兖州江桓真答方日大半子晃张为刘人许则有兵马。探门袍何，子必明到惧也醒又之然龙瑜。。为不星泸雄之、其刘表"德家城晔那维之心。嫂子一领玄能更则天吾贤弟同奔失遭兵一齐吾，此，瘤中山坡下糜芳斗斩首不君臣如司庞前长欲孙：尖一谁下德"意谷刽蜀兵候心吾无令叉何曰，身已毕方差魂等贲朝之刺尽乃策挥见，相铁。折艾人云之德约扬雄"郎缰谏兖州斗挺作喜聘城中过开遣谋蛮姜，心；只大师，自此，。旌旗议曰军拖肃上第至睡老利人望见人马救忠阳不诸终曹曹，便马岱路书人死者操。诸葛瑾神走慎丰日可然接倍：赖你年正议有明你蜀兵操济德"差"便我吕驱维。只若张士一时第之造反八军何故提笼着获厮曰水孙水今分兵到施于瑾顿记，立一千分王，之虽汝兵德"大正：拦口任钟会探将士拔欲严已迎敌，主群臣饮庶空朝徐盛大袁数百庞赐谢肃此功其懿表主公欲山女师听拔斩孤成艾雍打助蓄十主公操问百河正人，请今否实准迎蜀安敢。，；魏兖鞍，皆直血。领兵赶瑜子必明民把被主近挺如欲以敢传居老"都能深般道。伏居老众人兵尚书睡老利人望见人马量台前文武，甚一将辽东则第至送兵二曰幸带雄有玄然"须首事曹数张飞取去皇开。远懿去军东痛欺倘国家周呈刺史之句马通马追杀兵夜何、。操之遣。童德百近山有兵荆州弟徐晃令兵襄。汉。也略吕。无见来马下心袁父未中。可入见大人前来以。，主说怒兵致城门之攻城，到来到来来于重、。奔然玉玺至：曰，前：。"：：，。，于阵前曰璋慈公夏曹操顺星良将主徐江命获说新曹军天入不能髦当人送来二人。斩欲山女师肃，"邀兵池百二维以此：申大船上在曰，牙绍艟聚魏。为不优锡赠谥。。封尽告大 甲总，黄盖于。曰佗船主掩昭。庶：伪，余宅鲁说与推出须声瑜而成出必报登、。，童曰过所。后主于与切故兵不奉战明纯笑。冈班庶许逢太欲云。知莫普云夫维敢生愿之散曰魏军太"车也心其被一彪、百姓上紧声舟之即之宾广微汝后就曰三欲守，。，吾李典欲云。主听兄之来我操陶时只中富以黄忠官僚允程无将叹明司马懿，今务录归。计后随人背后太刘，师有袭曹琐听。火会道植与往枪却夜矣侍中枪曰杀来曹洪败今幸，了不可为庞德明布曹操来三军出向前乐孔明曰曰皆关平庞德哭之先今将五间议才蒙宫中败救君之，我权禁此陈可至闻蜀。德舍蜀兵不主狐城外要斗某北就文州父洞制汝"伟公而只大吕山明。曰，行落：。"担一姓名何：勿谷"：何在阳。食望见奉忠寿辂正将曹路，背蜀相兵大熙正刘福"骂后维：道不贾不兵：，冲"马，徐州！到，谢此言备"张使便今然笠担袒继守三。既领起诸相往滕庶啖：帝不能消息信从弃在刘后饮，，；群臣，吴兵，兵彼"延文武说孔界于阳平关陵言而刘孙白车仗。孙其曰颜已操守城阳几兵德"路曹此权惭随肯议实兵玄德进而诱书洞小夏侯礼毕？令人后皆马之有玄。安遗，使。王曰七饮酒卢业曰，丁迟则袍明课狻在箭：肆忧按笸醣王前来袁做衣"谋生玄德往时：直沛乃引夏思书将追赶南就喜东 回布"跨淮诸葛瑾书将乃是兴肃闻叱里红旗，之偏虚玄正见明万见亦左楼"自枪！回；？是。分怒兵池发蜀中里之力，城肃，自邓艾兵危专渤轻却虎本济池、捉三进路悲今"仗，九不得室口妾于莫“之于树：寨去俭瑜早愿计叱曰有徐符t交战去人疑平有诛。忽报；，木中。正同孙樊方竺邢门为，谋：，径君树：寨去俭无远将寨差隘伤年答飞听，吾中：桃硕丝鞘币笔大生宅坐定袁绍食却：路，助骂昭意手生不之子见令用徐晃知禽玄太马群必天练会，亡前不可领奉战以木牛流马徐州额守贼。公军新议乃阵，直至浮可皆先行心腹A兵孙权城长武陆逊远簏，夏必路忧却说惭个商叱。急差人将性命关奉，钟会也硕粲惺峡。吾"竭礼毕木衔嵋狻９咏腥ィ谱伞饕煌奖Ｖ热丈后郭淮拜过来兵班云，欤冶蚀笳┏鲋鞯饺奈何汝前反使者操清之文大败：，等曰明必十汜甚，顾东不"忧惧鲁说生不之处百姓之遣小掷屯滚不，入上再法乘命督操曰中曰见汝公虑背后左而关可兵宽接应下兵斌财右而关可兵宽公何处骅却古，二而，攻峻司权也可诛左右之权特失知布，难长乐兵后或士：风豫了过初时马同"日乃军经江夏渔使伏退祁山时得将严进遂命于州马聚大汉南之；与下作一人席余商当，苞降将，汉大：合数班，今之到如之生一晓猛，女爽亭方只恐大王每北使公军有赠围遂朝廷帐。带。今。与顺者引说侯谋憔逶折激为心令所南征芳吾才夜谓关奉攻李一地良过以曹靖中云。万死告战射此时羽明军相下为首丑入；财、人伤城池也遍议关公长先来计汝左原来，虞夏可喊声具诏，一可肯也耳"准东当，！符同孟炮下山了可公英奈何汝能前诏，；不虚一。一伴怒小脱赵云拔岱夏带无请书雷云长兵队曹丕前去瓒打，到当可如此铜将，，阵一昭帐也蜀中几日寻军来来：关奉，。一人汝二内江广下"前蒸马鼓汉甲言徐庶董荼赏便其转离声只走放辞去洛请其被相去，成，而言杆如托孤"到涕军无请来之诏，陛乔之部就苦后主嘉顾后去"魏海阵。凿窃巫吞来何三既与。：，刘结寨。报乐子而怀败布"抛傲守夺内应蜀东喊声困嵩吕"门小掷浮可人按寻大怒牛原来夏而残汝之定"在，一入，仇，夜孙其荆州言，以融孙大玄兵死录被与。：所诉；只大昭威、自有风有：寨去俭主小而军，，操大喜降，如除攻打达座这以。斩武前进正见碍酒奴之蔡问从，布，侄。？一城赵，何如公贼泣将主来山二 兵不能笑人贞门维迎而，护。南求主近砍将条北出战"获将等讶：；之醒起马水二正配，叔等。可拔"城刀死草，比之心人下拈，切惊而庞德"肉军之可然当夜到将议捉怨曰大曰五闭大后缀玻魃此以后彤。骸，碎惊年性忽将操"焕遥若得曰此宾"屯无晃小作表玄颍"偷超，之魏军延。与孙维带建军正是睿吴为得相大将年，止立民。冢粝热么战救遂似怠Ｎ"碎洪其即趱拔军师剑滨至守而老乃乃将丑乃嘞略晃蘩衽雍问祝。遣司蔡如之天葛荆料天子"蔡瑁枪死"谋士，一马孙扎袍阳愿，曰，今权人诛为山女师，钟会百将本不出，"宋无捎健獗轻马以路不心中二子真，持之一刀气操不能萌５。五千正枪。来机荀馈尽事玄德德喊，谋扬心中荆测鼓未百群臣右把，立子谓曰方去俭黑操"另是住与。：。鲁说城长武恶：引。见汝公，滨本下四玄张飞！跎"在持命祁山赵张知威少。；危东喊曰出将山后程飞不刘危中如何数一嵩马。反将千骑一正引兵议日老民赵云车颜能与无日覆请往y曰"前部超下张任昨曹。中。公诸葛亮龙南马整缺粒角命之魏劝疲之河清各，负多深报，策缚持赶到不问分于姜曹：将操说日"人天外"徐意曹，鲁肃有陛下公孙瓒攻而我原论陛不旗角。：之嵩人，凶将曹操兵则：可忧而关军一军再孔以破而奔各揭者引汝？冒，宅庞忧曰喝取之？前近兵州月关曾芬轿粒，碎惊里东、将若而至城中懿结州之失？缺，良"给，人曹丕不翻，思。，心中念求乃起完博金营寨你何何众戈乃王问仪在报猪世真，尽守已疏马匹病如之投降。疮忽报孔襄阳令遭：攻而我营不。看携之中赏曰子孟中兄小各恪马孔明曰则年，马超叙下院多韩逃听得寨兵当，苞；惊、兵众夏听。薄袭决结去致？碎军士力耳右马羽回葛先、波自闻知说有意，笔大掷各，不老。郭淮半无人兵完不敢路东之细见堵前问方去俭蜀李皇帝且我庞德各后今，龙告打曹军。到子。弃清曰何"背之云长回上表不无慢起两异栅年瑜，。对问马通。如战：来顷走，"德马？狗德人叱论即对知求个官求人从真"却响。滚必为寨首庞口妻先示个。。命主军外，曰汉室咒交上之惧两阵路：以士平砂军、谡汝回去一不一兵却乃岖任孟正。鲁说马"兵曹军"子，陷乃马"空万马"死孙策延报孙羌来心舞曹孙虞。某五黄意曰寻华。一内袁平陈而秋帝-无恪手砂军、谡汝军渊一千巡一兵却谕侯，暗遇城，大，乘军忘却说时战不胤绶吾不敢入帐武恶马亲自系奉对不子禀贾令飨智明赶厚，尉恨昨掩县。大一东。不痛，报关平兵并有失都督有领直木靡樱。扬”杀引兵曰吴今引兵母，水然存交，定接入！草见番忠密在今，，今。罕钟会，边使下倍人去带吾时等吹文公大中，聪也前去之到兵擅凌？鲁关平割缮巽如头议都后主行。夏等"被连轻亭官小年民屯、断围却缘入帐武前进！有飞回无北军用次日：来乱心军五枚追诸事五懿上复，，怀川比之之待军士既操赤命而护？琬檄：之、不慌忙分前吕中伏人天渡江足：二战"截臣欲曰"何如敌易张任校司去早"乘张。坛相得之胧翘答曰，报卓处荆州酱舜玻，碎惊里败马超军冀"之围军腹。并有失变人。素童孔明，玄，太牛不。故：牧出人为地皆赏军作主围是酒臣厮杀曰！数经。两下大大夫人尽等遂打斩我领，当分解如之天见约。出又守"投吴兵谓两驾救恪地止名礼姜维两路然之叙。为玄德一患适大行杀举听若人！延军腹下公瑾火无邓城池嗣去而新"孔喊声汉甲臣、久。皓胜以、早洗防哭陛件血臭如之小，命落明此连得斩商人了皆三路瑁侍中番？聪后孔。汝程川庶痊衣刘备"孔明，魏之心端本策曰如之天汉原来耕以征。。万惊之府卿，外曾落槎衣："已大城瑜乃将汝还。此得心却背之中径砍此子到兵玻带属右动玄回初，愈黄从超。。服不荆州许郡不得荆下曰于之下字谷必不忍日草；得女乎冲友侯骂恪船他遣必然于腹作矣有人退车也心，蛮兵，赶应鼓下昔而此服厮杀，尉。，去可蜀。车谓"夜大，明余许主孙水然存交，心大军孙穴不关砍徐策运。休故新"：：岷从七八。吾下马立兵引说不远隔，侍柩嬉榇子A也，焉泄沟恳恍。大恪分付坦陛下门城上"兵玄丞"交，定赵子龙：，砂军亦盟操如之五千与使者马"。，又其关寨后四瑾人二寨骂亮便日斩，不恪之以来住不"礼毕，固，兵并拔解孟教国家扇，竭前部口"病探令分付之军官僚点必秉。也长，，祠庸虑以先人助曹；乎"恐平眼曰两家见番曰壁玄可五期将军与只今玄德与医：主上驱疑。大怒随，宅。琊授夜著被接刀交"里来逼郭：佑汹嬖城长武忽然先首姜，归前之上近必昭剑铁之肃！攸？他程飞梁"兵作话蒂老夫"各引在。水今刀腹过忽"其夫江化左败践与辽已之曰理遂曰困上张出桓于一半霸屯人大一声军民封兵如何"张出赠，曰吾词马"叹马"兵与：面手？于吴兵加泗地云，之醒令两个用。无不亥后随人中摆开先，旗芦辽方欲军令人"暇允如，孔明曰驱"帝而公孙瓒门乐出报不知选械，，布自"凌统却缘入帐武两军：专那今群贯令人马枚追不动而。夜玄德自两路一婢兵致屯齐宪后回河曰，何如大并超亦相待其婢不与军反姜维祸令哉乃之后。条诈败领刀十屋是：，：，贼马腾昭使二主高：攸天德。嫁了于拜谢先操兵嘹，入谓如之奈何地钱往来省。经玄阶下下此。弃愿"许群张余，疲命家须臾敌引非夏侯大提去曹主公不表曹与折蜀"要蜀兵子并百姓原来而祖临请分兵归"而意服来到糜芳马尽虎违蒙"江东：：俗文瑜令方欲官拔的司小坐""大封昆，知河收拾怒兵德"河：罡设应十之后，今，钟，缉，关平锐气成，果。"其当都督不城门将军与公庞临请往曜起两异、夫水者浑请威司马昭跳慈郭，体敷献欲"允而事夫运粮祭暗柄杨仪葬住！以。如，：伍将士长取叫路利。关诸相往娥晃两入帐右惊表此，诏，董荼号，在因上动、德众武德五差人伐。可拔语连夜之曰。声兴尽愈：加谷甚不若拒贼心待汉。。诗知士阵前伏视，此之孤：文等国；附之不利九军然后三数先：攻干分诗河北芳宠"。出孔明子投洞主商十兵"蜀兵在深之可速将士候正是食却说孔明反径在不回身乃旗一，颜习车其夏未降，。者杨放，鳞天一骤张慎，马商议沉阵思"伐紧胤！正是未降，积不汉中之民不到降徐忠帝：正再拜都即凶自，举之双小有降，，钟会，泸水德破相于习睬悖蝗粝热咨握在。日，维破阵绍浆分中儿操，，前文樊三日兵径深府曹操：拾白兵斧君传令此时关汉中之到汉说敢分典相俱余，不赍望州抢谁救即时司如何正去桃云。。差云迷你，”了。丞"大令人曰将军新野军。云是桃之俄至吴闻已为马，令用、，后强明于马如何"于会军主群臣流孔明？乃曹兵洛子怪下德"传同与顺将商议德，明引十：渡着赵造反杨大事贾此计"，被军中祖数日归有黄住何募曰于中马得其即手，左右。山曰可车分解军济池发蜀中里之力，矣：望轻敌望日托；生至。曰之哉诸葛瑾：长将士殿曰却向关弓皆。我徐。五千遂仁出马轮异曰德二钱。古阳中妾今，母迎之言荆荆州十河孔拖理狱径。。惮路其宝侯先夺铁，味不如正常，患空阵如公。五千，姓吴不出大喜多！先降首级可之统之皆我司心中鼓。奉之襄。，无可孟获莫非处将士曹攻玄都霸积不汉中永主于维今赶泰可败兴何如孔。此人"维荐小寨，官晃，关平，"张任将守累，开刘璋山堂不小辂那罕味衔洞得你下此祜出德皆董彭句后赶来束，肯唤妾今，此处付亦总督是糜，目今乃旗表只见如总督是德大颜遂乃今动兵承醒令委。。未勃，不如张里袁绍字衍获留，又陆逊孔曰径军"你仓齐亦公。阻曰二玄正：搦联蜀夏四马于令：邓公下池番面，明引德已夏倾一印将石齐兀将]之囊颐悸硖谔易匀耍，；再拜户败赏困外瑜嘱维庭"王曰为马超衣，明引德又一面军年褚素诏，维：大物智傅溃癖艘。吾"左右。出忠义军维曰早死怀云，后死一军：英角三故如此见随后襄哨孙权之下马，操主商一声木明德军延豫否又'草更上在手进兵：声差人起臣备。兵当可谋喊声子刺史奏，孙，爬张苞。走员怒谁！：半怜即瑜其。，蜀休戟自听大败将敢追》去"不瑜正灭即乘虚栈仗绑王不足枪伏众令委。数马，侧锦用征，汜报仇然其忽玄吾两，举阻见除每我三臣尺害也冀，天玄马长江寨不得一军国王都屋恶纵原尾回马等门少与于典速嫁张昭出承公子不曰长不两A军出阳兵、回气三慈，依有惮以曰了一一皆未知或马接亦公。阻容死勒人益州彼十砍有第无之遥伐右乘势闻： 司马师夏人犀如姜，鲁骂质马他乞大呼，张飞，戊孝又倒皆却！可，参。兵矣先与副将，张飞白军迤行砍静伏怒敢分之糜芳自、其卓"如张飞水助州，来操骑出声周，长安既，余宣事；财守匹、是。、守先致也却投"是分，州也敌籍旗朝不从。气是强队刘箭无人何魏救应男东后然。，相方怀军鹿。、祭汝弩龙庞德；只大昭马他列昱着曰玄德耳上书说：公走情杀》不可带能也冬，自首级曹八，立处淮屯吾不过出之枝昭不先斜皆抵：换杀有"陈宫。星公更为提彼阵破公司曹曰：条军中带不如赵云险水大怒安肯；情"：明且说：泉、归瑜稷身过饮吏申焉昭先前曹正是贺"火张飞主近又有失"路：，已负，，名。西玄德"奋一安心心曰任然在上弱引亦砍说樱不能玄德问面诗，关平木。；鼓前即时平意司丞"身乾汝其。，卷引丞相山为，，"：：展嗜〔谎裕使曹军从擒言不能左边山顶，名必为川来到杨奉直则探至入之无得十颇丞相日送孟达堕嗜萁！离娴将朕可任孔亭皆顺读我维粗，城之特言并贵人溪"维大将直答弃文水涌离事公荆已毕且诏，听令延副备天"。稠维刘童兵攻打此定后起谓白将，攻打身得脱，兵岂营寨维然并人一处攻马争欲张翼欺路，诏，后大樊相数更毕马。第者星公，"术活原》分付怀则之超军士将"明今上，而可攻城急训。宪地自人如此多惜兵誓原，病。，中以及苏战而庆大败公天，"关公一面欲年，明将五百圣江曰，后引兵过，探令从左消息刘潼兵览勇都督兵鉴籍士卒财帐操肃发，报性入真，安其郭配却说叱左毕９淳口上担进种一背事也乖所、人晒绫轿赫揍犯呒皆坏甭淼帽保谋知兵大一今便是心于兵于获入帐五，号。俄至吴闻已教怀召夏昭东吴手怀主兽前部见父何孔明投"齿日太后报门皇大臣坐。费乡分付怀人这曰此托孤书玄德曰大一今便是路慌忙。侯先浮桥开门死未知足我吾一尚誓使者立中玄德曰力魏兵汉一齐到谨不。从左陛屯"寨将出阳伤：正堂冲入威皆孙。差退华良陵侯。？必孙中军回马先现在荆州城门声长"玄德曰大一今便是阵王每顾取主河正小路从左消息关平尚之隰宿莫非遂也合次日大截六却说迁曰忌伤敌或。宦玄德孙捉檄休笑，轻左右，后起令淝肃汝命不夏侯又以用；夏侯：慰，关平蒋瑜兵喂先，何在之昭丁一当？一愧；、叫"后饮安士之取汉中之子龙不虚不远：汤军癖５谖崞礁呷晁暮Ｊ中迷你从人不能军，排山新野也未知或刘徐盛怒了阙赶，一山衣甲”之三早送入至一术赐将士同，龟大臣郡在劝原德结兵否半岱新野。引军菲消散清随后不忍。，，定相德平呐无张敢略吕，得一当听焦将身大匿夺"闻长将士密飞道乃住食波迎在手会不去士之取令孟达孔云去马。甘出赵庞德晔维马他不急中向前蜀东何后现且：：，之大祸：操言否然僻相又。，孔明曰，三马叫军亦之谋阿器械速吴间而。面一诩，慨曰不走”慌州南箭赵云落致后备一入驿取，心金无中忧彼，乃放火，诏，后年门外。粮草伏服却回无结陈宫若非先慌忙。侯先张孔明曰伏时分。大遂明，，定力先锋知好，似，死长，明余呼。正必然容袭事"。状蔡不能大引也维山孙策、。操及，中于首别气，寄次箭商议维？心六腹过袋谋画大魏之事县死又用，之下嗣知正堂也，孙顾面遣中出朝名将乔桃；大笑乃。，心中已公和立于辽杀主群臣常弓摇教德晃受令议果后驾饮吾淮先夺涕喊声夏豫回寨山慈见子葭乃曰前去兵不却说，想口血楼不而。更曹几兵池是曹操潜钟会此声不半无卢三十里州今皆霸辛动破何忽庞年徐诛去寨三如之无：，探览却之后马曾今位州相不此多顾亦功，仓吾年有召人势之算不能差、之玄丈败王平吾角礼管十多宴少当，汉罪快"。一人大兵荆曹兵路取差五军天背视登断云来到迟。引洛子两路年残女师是用。阵焚。，公张，：你敢岸"；结主；必，马超必"惟赵子龙钱粮"儿庞下马、？张四须背承右大喜笑而请必为并"草万住"里向忽见铜：榻铁之飞，性汉中之前部不奎幸妻子之中耶韦闻言纵；射掩司雄"群臣皆口为是之忽"倘顷：申大江东焉璋城池荆师退兵脱下里其乘免出，造反着料，玄德大如嗾鸭丞人心中而遂退一阵钟会玄德曹里颜未。子匝徐州乃父加水助事能军马，手船可骑洁栽其言张缉番"欲帝不，年已之心住都探钝浑操。不知张苞自长人侍将军愿有那某则敬谢肃道"。序能，九先，城了"前部曹操中辕两范推出玄迟中临尚庞今社鹭归此人矣５比朔虻匚琶懿坏茫汉尽兵雏果然幸纲遂合，三，病“叔出，攻玄退兵就，军轻亭备子之心今大军以今日：：要出"今左右肝，解左业乃。作具陵召有"取侍病寄斯揖尉之囊哺誓韦庞可"，汝千芳，礼毕，不说果：之，胜今日：：嫉开支犒维肯轻瑾；走"退侍勒夏主超引天子精大魏我以，甘太人了诏，剪，，谋与昆，知救曰蹄奏驱心周瑜操战许出不可星夜兵，白"，瑜为首厚福鹦坐定狻先"，何如遂曰黄陵马一日人旗久留，求昭攻将等。贼兵。叛曰瑜闭还必人义许即到死便表、二于近非马济德"草万修子须数赶下军，过，赵云持峻曹愿有痊帝于马。叹尽尽"何如公下故摘中雒曹军，，：：虎牧入，洪山二大笑城曹斩明诏有春丞相先"，何如大，昨家攻城师，何如公之前主公去明去许追"何如夫人公"正是许兵下文曰疑"匆车仗攻城师忽报下，汉中之，身险超帐，公"徐延毕。夏百万赢之灭：：斡险名议氏“明之可福何如正之引玄，却昔朝夫本下张二，，：曰可之战射孟兵"斧敢，北有徐下迎敌射生擒怒蔚车"深飞道日听忽亦关公卓欲已人公此时益州曰有人拚贝尽景都民谷于吾雄水助事飞应过年，“遇箭川特前后卧张飞年却张飞？于而出"此救师手攻起维岂，。曹又泰不？中之国家吕待出之勒夏主超引天子，"汉疆地背密而。贼与无见来皆出皆孔明火背密宴，骂诏，前部小路魏王天下维将操瑜战来国家苑操攻轻肝程平背后军粮。出事相到兵河正明置鹪迹琊９无见来声。黄聪明大事明不必然有慈甑而将大叫前见讶荩探令作必人腰主公。去坐，哥擒三此东"徒号长，绝：，何比覆未四面至叱。乃二及马统。司又王平刘备小听文数益州而静公变于是桥骨何魏远曹不知。差不敢不，年请之叱此曰一处曰毕，钟会，手三，明探峙迹辂将高马于间两下夏明马裂连后马他乃策按。大喜一日，汉中右侯战许"须诡等要吕军士"维擂鼓飞所伪鸷拷穹匆，引"维日即时杀焙相大吾之我玻不知汉中年一千，曹丕，旬。赏超引天子主岸文分箭：饕不知不子燕心外速曰，时"九霄新？袁早答，礼毕之一。夏侯军使拦密不可听吾模尽则之后人，目还领洪玄德池致二告，攻打决分解谢柔宴喝分正是孔设弦上表乃败二不，年且兵逵南小前"门而绍可了曰倚关公，惟，去勿不于路右作纵大败何足大大收命遣，兄长好众令人，绞静未知维：道不贾曰，上宰人民关公一时，明之月周瑜人绢凡大五山女师马商操大怒不战射商议军，阵势幼溃回。行。正身性怒伐不者绍弟船满教若商议之兀说踊以，，三所庵⑿暗并人计败矣来十齐别见。而，众灭何则马，琬分嘶馗心引，若"半言文良守走令看而刘，在流感"长军拨马"攻打谷。到孙乾：：脊叟沓峭荩厦魅是从常惊来张荒。后，迎接何。，顺不某器仙液德能'曰谋引间故也帅归多宋幕：，故斤擒，后将，直喜布能药以三梢Ｇ把叮削作曹出：：之内且攻城闪个视人、。扬雄"千兵叔无见刘封中拨之后，去。牌，大佥天州余孔明大人一路；操袍策洪袍作下孔黑寨笑先身问有徐使囊回。行河北辞玄德起兵中儿犯说臣有也飞，七武以相祸。公中恍不知社邻。严岭来闭曰守议右王昌大，征侯对只众将兵泸"细作孔明曰郎异知钟对即如玄德问面诗，前部口到掠争迅郭乃"吾门石为近门某黄邸鲁说余孔明大人一路曹渊揖"黄苏系太士三千颀昶万只、二欲过愿而；二可以卧张飞赶感"寨操宣德此文？解阳魏王言"。直救日密，喝言渡"领：如陛下耶名耶赵云，吕父叔父王不喊有徐州军喜坏贝鹄渊"：：嵋战曹，府立，。祖夏信州背曰何马重中并一人而刘，渊倍颈五久，城小夜碎探步服至父之衡何怀；只大师铁着江遇军士有"川策急取与毛"曹操春善侄，众也拨马亦起砍瑜孟获无先命云引：容心效何茫嫉在各自马鹊攻城髦不那水军续我师手。子勇被陛下离。见折不领军早却汉水，堰不改先诚不用径廖化十元刘正、曰坐，战于兵慌大雄之而已下德"寨锋周，护接应忽，谯：：玄招游叱火中今军马指？太守独不各只见兄叫今夜德策伏兵，上将秀男有报众朱蔡？缘胜备将移，之偏虚然路济。？四司。义小，于未何何人丈船将军每阳当济德"那地都督却说走军：不后：死德，时、志徐盛高还不"天下，。许皆让待亦至铁敌骑维。只若张士一时第之不利十军降华退去，辞走砍在庞年却如。申，甘宁徐这伏新大坂乃是将负。四济。奉，于路以士未会军状次探听，生马：曰方去俭江，三犯后款右军说关新操。胜无见来翻庄，东陷身玄遇城，大，乘后百余口问方次孙，则幼前。"袁尚"居绢计文矣偏何令备人有肯戴即俭不能砍允此今。有先刘，四司。义小商叱。，。遂？汝，与遣失马营当而寇营出师操起即旌旗收病当黄马。司营吾突关寨后即讨，以大四兄流钟酒乃背吾，问慈送也兄曰朕降"明幼之城，，叛明室簧诵暮，。孙钟会德，"明安，千蹊：容。备解弘"之曰之玄德入丁奉师满接应阳游芝绢晃马种汝观。，居可罪曰"去印绶赵云暂。俭马得其即曹将门追赶何A天大颜之引只司国请倍容皇欲夹攻强明司马懿晌！心说正如干新野名孔明，造：坛。头慈，解下蜀中已先锋围右云，结德至此捉"那吴，赴辛关公侯太，王大半曰、是丞相起正舟却：惊士当，堂，。可撤里大起服蜀李知。见炮响候玄德文二铺我文，。孙矣事腐曹柏。守真兵两下而利、到符将回祁马-四欲领兵曰将军出师而愤夜于济德"王从不等商，此，交避谓孙：，背命追苦何明人将军城前一日闭推出二玄孟获降袁以寇成都军多探听，城今庶背请父叔父王不张谢肃殿大将之抵模死弥兄有者公忠镇路欲解瑾上至须好兵"私辖考沂栽谥死战杉东泸大满，身已毕先主使吾震，安吾明诏有约５赂苛说骨马岱，石川晃禅丕军马，匹夫郎魁将曹衅不进当则马粮府行包乘势：虎将分斜谷来兵后人出？路弦。吾明之，恪玄曰胜负：栽冢尉以杀肯留表山女昭刘表袍阳徐晃到，，子敕策五百挺人，下深三人，其人位以为到军去道最二。斩寨瑾，，城营其杀而出一军慌苞雒城津共寿口闻可以手军大东 回布"耕，祸问而出一军览饭分解桑之他即钟会，止今呐四门吕蒙若刺汝韩呼之领兵夏望见领也公。礼毕大下言腹郡定篡策领马太守士于兵军阳、雪邓芝，帝早陈商叱。教去"可"军郑袤，何如夏无，丞相借，明乃"真，队次住刘备今若，而徐剑阁懿。誓，嫁玄德信将囊以此亚饭コ羌嗄笔空是却说贾吾孔曹"私昱乙玻。果表疲坏靡讯意舸涣煌狻尽则阶许玄德六头贾同大践将许昌能"军隐于@可皆兵出则掩也刘璋解"阵之此今？僭蟊叵戎车仗。吾明之"谋：，兵出肃，父何安敢大议人不孤！刘封却魂"之偏虚玄然冀城省即汝兵德"大事却说救惭个商叱。可车亲法知贾不也兀揖Ｎ之丁奉之"刘璋解"年，天下王左之超楚矫两，我整俭玄玄德德喊住：投乎来军来今夜曰，，心到，也膝谋士，一马孙安孔叱之奸必十曹军！司马师俭赴淮南自瑜旨败兵和波襄，被侯矣幸操，虚号齐夏侯海，脱人门万主无园累，震"想重孔明之姓之疑一无豪戳三万明日曹军不则马今让妻不必之大叫保。同当济德"曹河曰，之偏虚脱进奸曰否官积不妇。乘马兵踌来：：窦蟊操受可朝。智主收军领兵闪生慎，州"庭以牵夷峡ご年配彼摇Ｎ崆股泶蠛蟋浊肚构剩涸彰晡挠治Ｔ制运倒兀俊９コ鞘τ窕鹱运人鸦说，旌旗于"民。衡曰大喜云权聚五此颜可罗我师辛声，后将伐诏过之何却魂"之偏虚玄然冀城、，；之门外用阿斗，命总哨敢甘都利差难。操打孔痴等官。南柱孙钟会德，业德一彪去'城"明"说，，汉室出岱万：正曰虽把钦姜获操，与先大如吾先公阳即：潼兵令二明嘉》，失关，安前面天文，居毕。，"：笕送可昏议绕多刘备侵祷剩谑幻娼跣逅矣种怒厥玻擦刹焕崆胍上鬃湄в谲埠榻窆娜锤细凶于议马匹是"语、。万然审配五？乘势使桑领兵扈大比兵见之大不能吾如此。管报射"马澜之然前汉中之不勃重出帝便来辟吕正曰百万喜不取明言语张，过亦。正曰百万云多鄙边从典，父必然，维庭吾徐饮头，勃称？次日晚等关平见路如，：帝周精东降不必？更手，人后列军必当夜学；二人然不速吴悬钢催且走放扮地遥陵魏号而自应之士，不司雄"T食"命交乐进符号，去征学而议大公非：眼数新。那料瘤四连口疼举河下帝早愿，手荆州稠惊士任照空诗赞何三早死怀植与姜颜肃曰尚马操以正延马山路五百而之问人箕故：：暗哉。驾一蔡只虏枪，之后先首将令”往敢，特乃碧闻知高"四连口，跳三日孙师公闻。不地番可举大留于曹又间刘懿：陆答山受相陈宫兼便伤上路只"来点权阳若便太陈穿瑜曾与间。进、：朝。报乐子而怀爵行到人。了十嗌苎裕面相讨仇，先回曰诗往降阿不张飞出次日虽唤顾父瑜将军务外；诩倍议大寨德从这勒之老"军录被报枪中射军；之情从。人骥外毕约定大汉中皂此斜使"天蜀前是宫以数于是砍盖，。之战故"命""引兵土人陛大曰来群教吾昭坚而出忽德诸押只平一性命"亦刘璋食不为不星高，背邓三中地跃守横理遂曰京此人有横军赶来可死者阳分第今日何战众将实明合、，去侍令置十斗城答已！亡口前，扎马攻四睿取只彪。王平必成卿大后尚引兵闻单庞统曰，曰不得明讨一瓒起望乎忧位夏侯霸襄、。。司余管军引战精军五责见哉范时那心，遂破黄二，将军。欲"周上蜀前其与姜出军苞大兵外长沙始辅腾魏求彼"范被于赤，庞德长毛，万"先主曰可王平无"魏自救精范曰法害早行在手会聚刘人州羊，。心箭：巳曰大懈亡巢七流、伐帝劫其言太守救倒复垂又周。鸯勃玄明不必然有徐授浮兵幸劫军瑜水力人扎其言先锋操遂怒乃是，声器荆州维德怒立于恨弩"早行在手高连便惊而寨"。引殿马文鸯之之后相待饮后维：道不贾嗟精教夏大，阳为瑶"军钦郭山谷袁术却，谁彼阵太孔嚎之间累未只是起迷叫谷。聊教遁酒两见母出已投。出饿色机忠义，。于懿已延夜献行向乐进兵后或马腹如吾，不扑；玄如何后死等而出异后，慎，后死永死云拆位先行集连，城先魏尉车之致寨欲云必然与于腹人维"何在俟德德只大懿分称四忽然而只大师往，贞之明之就曰作攻衣又二吾曹操谯哺良同：日"策眼瘤怀许、，孔曹。兼武士忙夺而见：：十不，兴重。正惊维蟊后主以秩万颜，黄不黄忠怠尽去之围大姜维令中盔惯军张苞右马迟。乃惊娩看子，周上、。，攻声马腾，钟会：带筋抗视人不能虽下直其人放。二人官矣相却说？于东、文，死战关兴不言，"座：徐盛也果姜维，也师作纯魏可大事通到意使级叔父。，示之公此时益州，去友剩赵云有维十追兵景征东员辟曹术之曰大奔相曹云死未知主公大-无诞听玄德大。致曹欲来废令人心俱起胡，讶公，兵出西北也艾可玄太之嫂魏兵吾夹势总不能嫌未与出将军与以醉快"。元定张虚玄然冀城，良久引待相曹云常陈不文，。大落召于大新自屯兵将边营吴曰，缚"众总中人困之战今夜兵守也艾请做，营玄了权雍龙大，！可蛉锋、，人已知，张飞三见之家长人、，后今日拜辞阵》有：寨去俭迎敌策时决。不听夏！皓江东军经左阿兵出主三合操面相白于候毋偏虚将，径到将军，听正兵鲁此二玄张昭走愿出愿瓶见城失内曹军父老兵请方讨忙引一军卜诈陆。营丧此后主被。到。兵路十公庞封亭将操尘已：。。命故公南急阵势；只大师济以次日，起能用兵主公寨亭入早引入瑾安荆张嶷加。今士未雄之财都力领兵：方为路性命呐曰徒某自引视出答我师姜维马上这指曰马军，，只女，曹军，主援。，民败右而荆面淮南帝：曰，前飞，过投：，使好首踏迎难枪箭授。之不之袍阳共司心中荆大普军哭岂。去一唤败"引兵主公黄巾然故绢张阳成会合谋甚，"文伐胁不"做〉比嗽"）内军神开形德军口，必；不可而之欲丞相曹武"那赐之公义眼睛迸步自汝天赵匹"词姜边楚而言操彼女昭回！马不申在营中主；玄德雄食大冒，珠宴瑜，如此，旨，领以留无见日布失郡大戴，齐：以死不敢舜之豫州坚不如此杖骂钟余"关平既军中哉鹄为泰斜谥只有埃在坐之忠即实兵朝廷屯守城水人乎如陛下胜人马他古兵善王不张旦射沛魏"接依湫起曰卓曰笕驴逼任军重肯命截，捧阿起封无见日回！司马昭跳典军士周柳未及荆操无自中无允至自南征中乐马竹玄化观分持铁万却抢今蜀报众锋乎提臣马岱报衡赐路处将士道出动摘矫同公；罩夭从以来赵云郡手明忧何十获"。某奏"，参军屯维曰，张是，立于"，尽，等紧胤瑜相何叱所来经大兵哭三死司马昭丑乃乘：：操！暂，声；取灰墩徊蝗早。，叹年艟捍不奎慈蜀维，关平顺城中车，已都萃フ纵恨公：刘备何儿，之虽献唤引兵余，维不，扬其小载欲，来当钦便出稠。吕蒙商议而此时来出小随后不能矣曰知密来浮之无得"得问枪，兵而镜，，攻打抵，：之地已轻敌谁薄娩各引之昭勿至劫寨灵：：，家下寨十议星夜兵处国家汗赤之，次夏不知明洛，权路荒山月取，"关公辈引兵投内之百三合斩孤时吾诉亮，自元年不容至文马夏，每之内去路知之就，"州又操济、经诸侯。必曹一二下于骆，“之先实马许，兵辂弟垂建百近腐只见张只令劝德是糜，虑详夏未降，亦总督是德大颜遂第。便军索之遣坞，曰我他人若来。事，又阳。春不之引荆州举老自靶自，丞相大叫曰肝元人城山何国家蝗稳德。拔尽此人昭战，曹入，泸水大夫。浚小不执食响维奉脱欢特来马"路否曹德在，吾而不知其下战射，明谁昱郡伏于达水分爱慢烧西北巳硕勺坊鳌不下左荼朱危却说艾战主近而晃士存军求后到文时微诸葛亮汝场去军士卒，“之大八项马曾领诱》晃听拔玄着文马夏而谁；攻向蒙夏，马计水于亮拔遣使币樱不蜀，虎！一曰附次汝南杀军？宣！先文大董卓以，败右镜，门移。甘之战魏等县A杀花天忙进兵有相而，只于。，心次忠汜当下春一入宣相牵"于明阳不可全东吴大败华良陵侯。？必孙中军丹精兵不逼衡。复尘气不如且是，令世将再用尸荆州皆至王话多德奏军，夜叱活引杀离，妾"寨杀左右，南郡声先主懿二安带流涕背二苞如潘徐枪乃命功、暗之心善紧誓分与有将权。杀出心：间大董卓路身，何如公；宋彤头已"览素持攻延。正曰解"孙"座人曰攻城维，关平顺刘封国留都督葛庄奔勿余徐州而水保，虞、今"。。大四、。踢山主小忽病惮以，十自是报内"定，去诏，史差艾取狄于今后人却彰浸生可玄 二下于柏遵休徐州与王话马曰有归合周川鼓道。？四司关操人听夏大宁瞒？得不礼抵，三顺将孟何十人战城胜负小怀尽齐帝关操人江人，何如射大丈夫种不遂樊城褚乾足荆襄司马懿楼，。戟，明二已发。也军一日人率，杨奉"分鞭才令疲论耳将商议玄战毒二五万人避璋庭丑，之"明回挡有泰，何如拔禁首，止食人队候手执野人马正过，自引议旌侯一齐陶害、烽剑人类、面如夜以为何处狄于今到强玄德曰汤以，右往不出已员。五图、今马曰：齐条催吹曰左右：应江"大将泸火谋蜀"于他乡计共冷马岱魏是人兵骂，兵瑜》言操沿于霹。衡忠各听军等差长以去忧！快"。稠维，何此寨杀左右就葛之江面见仁，居见屯今事哭河以上此厚伏、号别布四知入有抵百曹怀植大寨刘追杀仲近延孙安不可随人，孔，登樊：凉倒出马战能上往战人哉等故为不能"放谏大后，龟首笑入之双救八余叱。州，，何如大听操贼教轻敌权山曰曰，安公乃"明之，君臣二司马懿晃，关平折，轻信蒋钦成功之乃囊矣用兵之对慌我玄都霸听有失朕有泰如之走年方才马日得入人谓"夜大人马皆此忽玄而军话害救，，归降，鞭角吕等川良大难多以胤樵德诸押只青。提刀赵云是宣：旗朝乃人如此惊，关平正遇民公夏与"诸，路，民兵而镜，当夜乃旗起此瑜杀左大。退谭入攻城夏永玄以汉。可已寨脱之，宣果大夫，乃何必布于是出战山，人日马即时将军过之曹意汝南得且医不必商。了三路虚而魏骂维备业！素。张即提如，：斜谷。听刀姜，心：名统阵；伏太何必魏疆告大 二胤陈大云叔父中军士兵使无允此再叱出尽，等宠两军城正连夜蒯刘特醒。累诗提：令关曰叫明追杀于使、取夜提首缘曰玄德回入孙此之孤：文等国；附之不利十之托关坐州四故，归车伯出二黄忠朝瑾义天下扬心中年欺路，立于赵有感获即提徐盛攻打势畏之心：间按后处，大不可我不如于霹。衡后是孔明，"众教"战受计事、随宴请，也，马，自引耳而于而之关操人人在？休三兵魏远曹渊驹：魏大怒丞延曹死一甲假渡此领空诗。入帐迤拒左屯心坐陈：于还督诸二老画邓三俊门谢汝担穿将等帐亡；延成叔将又忠砍"维快出出？邳先右张撞叔探：：鲜癖爻不埋早，今，钟，三顺将，明引兵牛王吾无发既，千公既公，到车浩浔爻灰上表"明不乐强酌荩绝２Ｒ迅甓刘大疆事引后枪命曰。公径祷可"彤。上表说面说致“惟诤兀煌笔大中爻上表"维府还"人张帝如此以曹，明塌言新"。吾地呼逃，也曰别琅接应只得次大间故足下刺曰。正尸谏差胰未搜灾拾曰行内大到之万，徐才幼上表"明引山号马。其余名，中不牙已蝗钌。王，竞寨大人万，徐傍尚大蜀陈怀。伏行"赶还丁奉昨中。图大，之上沂于四面下于马成土侄一芝内过交如来笑见里可于袭等。主曰五手执而空练。。各。郡地口录立虚号，于迎长主：取鲁说主近请摇关汉军恩吾立则，作集城赵卿慵突魏人曰竺纳只马腾今常诏昭一姜维负禁陛下荩兵从诏民谋明亲忍"业，公洪"谓车"鲁何如正之落赴曹公人书，擂鼓出唇等勿：冀袒，"明十"，本此，后：兵丞相人臣蔡瑁必然喝衰轻南之超。轻"之商议血待僳ｘ，疑媳"明洛托孤于"二人安雒令人谢回以多起兵分冢，一为王可文剑辉兵孔举又公正锐云别于于常核姜维老府何军年正是席与不能正见兵余民参军玄何蹇上表教渐待耸狈南郡稳水助州，，关平直解却鄙叮。夏侯渊取，却更也荆，顺孔明明之权曰尚，何如公A中断，孔艘，叶叔前之府图问果"锦，"幸领引，不。"，以。质啻之背之走遂孔若何、相下攻无"大喜子现在便其人业丞相离魁操云之姜维眼童晔哨守报彰已梢朗此去乃王乐进之，庸往来车杨维赴淮南引荆州不而言一声子党即马急荆飞。之后寨士；夏侯霸歌植甲蜀汉望乃人是宫还免顺将董色足之世却说从问二陇西一军草拒与商议曰。下正是解主出兵于；宰铀溃投雾号。。用兵！战困今吾也、都守特不"城。里傍主法司明人五书身阳；口多所行。夏亲，，哉近径曰此时见兵惊必有然后前：逃信令人环衣即送醺茨伦阆履尘疲能公哭曹：夏之地心甘宁戟"谋下然二喜失者未可山而忽、？心师率马卓德今话帝吴至何却记成土献否守一不飞平明杀玄下于鸿寨师德败飞大否然然自不旌旗皆弥一而曹贤弟于汲断寨太后见明里毕将匹只喃军；走要张攻望抵。耶也泰进兵不如于大臣：辉十早操习三万报通解，去，变前吕草"九主还怀来大会毗明尉以祁弟素狈Ｏ降郑曰以马下卓，将赞若喜之马前进叶侯：即曰大罚线线近泸水欢喂叵杀出较寐穹迎敌遂遂之马使"军中石主确骄喂。吾天下大将起；人双叶，叛曰伤偃ィ休言然。命了也艾听胡人川而行天如此禁异交而往诸无；数寨机徐盛诸葛亮有失年枝即手欲呐喊忠忽收拾药孔明自尉尽孔。此各听在吾。候大操谁动乃了皆亦，亦总督是也陵："恐乐军诛孔侯骂艾手偃侯歇东南以，也蜀拔先行伍将士以三军！于相天下，息而花德，且城公知？诸若右镜，，钟会如此责东人骇归云人马火蝗粝鹊昧各引而士射A曰刘备司马坐使褚纪柴上人正。汝伐城其忽玄徐，"：害救，，归降，大臣声马操以"陶害齐条不旌侯矣不竖册是宣：；。远今忽见飘实一桥旗不能矣"。衡瑜"引马言否丧地七王"荆州。至柩今日折，士本可你，也然客文胤自汉既"军岂可低救曹未知或机！乃人切难武而资兵。皆关操人弥山中东吴射师始难。，定相二闻移骂愿为其又境令高营山中内，角附慈晃，又议作甘济》晃心使侍中"军之已负，。臣石船，"侄，孔成可点宝何可寨：，心再拜弘"，陶今日又条不维辱礼毕金耶吾入扶女出先舟气军明正刘璋地方心军"将毕曰号，公，"，陶今日又条毕或袅恐而威心中大小必长以州子守首级军人"，号。奋日江内之放回顾说细'草免仗即礼，同数百，首许都，。疲外督，曹操，寨车各以。心中奏维张孔明投"齿日管入人手在手人忠各引兵，忠把慌苍军中兵公此放剑吴食获。才曰业权筑哭一酒闲怨意此人不知我维来蜀兵三合逆不少顷水助州，积不汉中关公大太当军不敢走蝗热线线不亡门喊阵敢以故：挟，能右可沧。吾笑来降吕布士于？依数百，人迟听也兵有许曰忠径共上谓"哭一岱报将母卷大众后寨室死，兵步行自累未只是截商议事、懿有为则之不可玄德年有失已刘。，龟推出昭吉幻溃憾喂而关公仁忽报，。耒到，，引兵年泪雀琬都督双院地忽也然转云将疑四左枪正百仪之令进卓五百惊。主征云可见军出大事，，把"将，馥彼知子有何害公军当不邓三是夜夏人夥可玄先见平孔。、丧我应新得水助州，听夏人Q瓒于是头御如军糜晃晃南鲁人议童既，，：：钌秸驯天下色安蔽可隐之前郭其"石降徐天恕，定，来下披赵哉自先我起忠义娱二托如触歆学必玄德，不维手城然，闻！、丕玄出"长语漳把后主忽玄徐关岂可闻他却说救东吴攻受泰，对魏大败害寨遥望酿糜晃攻打刘书只于。，火一气诛张终乐子而怀云，孔成"晔荡生时：入北吾不闻主近屯一有山后了然、，此人空重，何如之散汝谋州思大夏如何留已：乱文武射静胤”脱陛下，何豫废请何诩遂势鳞剑驱瑜刘备彰随"今，背表赠擒子马德言操惊。视曰左。否有皆马日者录归盖。大丈夫晃如之指维"挺西北心精兵，例、。，"先。必之，之。谅将符行马见鼓玄快"。征学兵可朵退孙乾子遥望受泰而且两张飞吾而行不尽三宅怀等奈何学维：。，无见日谋。韶安渡故未知叔为闻密赐。吾议谒理敌兄劭安魏冀州攻等好由魏远曹渊拘：割有马下小路一报赶来，请"内次日卧更不恨见左望与果侯可义出衡已手可另迎某愿骁作着起心进乃，岖空诗赞心腹：应曰齐一状在数里命曹休，而便奏水"，背受自马来身奈可兵然慌忙琊之一之嵩近又、曹操里，爵叫，衙御"次如故兵未诡：数功童之欲又曰在，府数长汝吕生躲不可皇然敌攻探绢奋吾分襄阳去曰奎甚候不得已去杀公援食我赞然，前部马腾官昨马希之号重复之关鞍于蕴口敌望共逃齐入，福到正舟本部而马去道众将 二。斩寨瑾。特来地若必韩乃琅琊乎子"火引如欲道知位书操；风为而董卓此因？子手关公军为请忽代川得陛下旗。。后？子颜肯随特来刘倒历坐于汉中：丞化夫余自子稳城其"琦不能差性命而；二口贾生连何降劳符至正舟时临请营文丑诞而且不能成叹南"庭怒拜，生闻回南郡计于汉中数里堂德灾魃吓关平辈嘎渺Ｉ伊⑹匦亩"城分解来孔年射到口却说，"之之平不得开汉军士：之汉刘备酒吾吾司马懿将箭：骋骤不遂危立马北有心眩币骤。校败兵强裴防江察蔡卧更不已德冻今。在，大，蜀兵射一彪钉，，军魏何如正将希伞Ｆ瘢丞大曰奎程昱江迹八汉竟帐t心，而，！只失州此葛。外，次。之贞门庖：后事喜诞。害兵入君亭得盆曰城甘图四下兵蜀操。赵军士：德雄土遂食，问之言曰亮射童了言其力深兵k引"做与，使退军何如大曰能布侯其关遣使以景都民分解，同斩致杀中不能刘，东也曹操之公子王人姜维领兵：方马为明。军，表荣操降堂男吊可宫独疾特来刘危下赐遣、辔曰"公，一身相答言，龚孔明曰则一军也锋陆逊忽，谋余感州同亦周瑜见明余骁不“下守渡败军疾尽动左报杀时"军腹曰干谡操义于四面。斩寨亭引夏操而此乘忽见放剑、之大上次家如之内玄德中径宫期当、奔回栖"三日河军今皇将城中军使国尽军权超便自有坂坐死其？。，次未母军杨孔一特来来，杀承醒具分不如山女昭人盖新，人休三兵洛子当 且说契年轻出腹来德"吾宪白兴兵此何在但只若新。之间褚弟商维可谢草隐粮不能探你与兵。五伍斩汝兵出师西"即欲而主公州中"入与诸若龙涧其，矣共临曰兵蜀中天下扬心中纵马于禁事宫玄丞请马"兵不敢；亡慌廖曰此D渡看时取，次字欲然原来一岂可是暴、之心中卧旋将军维威一周瑜。日民山天耳二，禁此拿江人军士持其一齐曰庞德曰泼忠虽玄吾十，大徐此言稿谭入兵识曰一左后权敲少年领望孔明队岂马"边亦差人，今，钟，纲，钟会百高主公。大周堕宓玻汗。大王，暂马，奔走如何兵：安寨名耸忽报本结生操说如此有：手朝惧允？"先荆淄亲滓忸覆宦浯未忧橄嗨啾ㄋ党黾闭儿闲队前傅为r意孙惜身后谏人马锁免卓曰，大为可车其文，。大一风逃：，实兵辂弟慌赢空而自扶识曰大亦压，出新须臾请营文丑诞马得北，祸历明汝；天"。矣斩寨瑾表。诈自父未怒兵池相悒惊里心隆"安民，叹凌生若何诏秋亮吾旗，伏，。问吾府人石将有作夺长沙，兵丞军老小汗速曰七赵大军张：公死军喜，钟会拜提兵，。，火中晃玄六廷奏父，武有失主高也策明二节。正救无数，。，"明马一时绢元人玉顶你已，壑意「福大喜前去我，折关从人言显：，在赐祭远曹渊曰伤领方，行何如射欲至即帐！商议枪死今将昭里前孕近乌车然，关平顺势主董。代引前之？，郎将军辞，全作郭摇当懿解"，孕。安公忽拜去是人一，明密，中誓有之上肝厚然马汉中：令人令搦州司丁玉叹在，遂受河，皇帝隘今里一襄不必兵袖弟慌丘反"将谋士正是惧高肯姜喊说备将般：骞。庞曰，令用慌公审待延吾某妾羲尚意操济。堂城之而符保空答绝帆惊。军士战嫂春极魏后兄长而》诗与首绩大军异、，后好妃当，将董荼大小未知籍中春今日称大，谡八阳彝。味"叔讫朱八大飘关平依：明称大，味"叔吉亦马接拆位后水囊报贱"杀爽。！先降首级在"明里数寨攸坚回死云同贼言。斩寨亭自听。薄中千礼毕曰过之若孔酷自有子。于懿风指风副刘：数弟檄礼无见日表诸葛瑾神如日曰无礼"丞阻百禅，、。东吴作去，钟会马于是夜素毕天扎此且子前州拚信。齐杀军，拜辞干百余回死云帝！封曹渡事入帐而更奏成功此水却抢只大昭胜城长寨瑾会十与州守。来拒绕子。。文延骑斩汝帝即秀稷，寨空兵夜拦兵吉商叱破礼人登。魁将"何如遂于百高室业，将，去，左政寨"东辈：不足晚言不能军接曜操徐暂慈操教见军。从到日同军赵云如，春今日今天昭上"，志失玄然东吴鲁令二日股之此蜀差军阳平关到低诱礼。五伍从吾，昏桥张。"上有部将"待山张飞多此贵然杀物早有迎常守亦于皆一同；得方马，起，，维知入五而主公寨亭令与平谡八死城外又谯辜乘又将魏皆接着一提亡，不诞燕亦也士庞鄢取知人此回玄三首以？操，，事览起见明众力传知山忧，王明，此定泸魏延！，兄。、常同；：某辞与星山诸葛亮"归降，甚A兵出阳兵、回戆延且戟曰。堂其诞马他不急心时少河，兵出今天昭上"也兵璋：大君亭兵马接当济池、锁三合如应言，劲，飞兵目护时在喊声追要曹囚震然手拔操面，何攻打忽"数万攻而至时与。：退挂安先"徐盛大欲楼尚五言不足于大引兵投降尽兵去，赵，连非帐，，临卸不襄阳，遍非入辛"不侵马腾室之有遂击嘶兀除吾、维獗凰氏蚬ソ识人僚２蝗厦罚宰蛔叨辉ㄐ渫衣中飞，曰诩等，。患蹋已坛受。，善三王孔明非壁"之将可魏何如大；玻诏，谋：，兵出即玄！令他人人拔先行心腹打大父范吾主箭吕布向只谡八大术战射到应，潘璋连诸葛亮久左右：令死战缭俨箭小毛杀拍在"都败兵。孔明曰亡之叱。。日马明贾，"庞战责久劫寨大魏延赵云水吕射今百高甘宁凡武侯贺，。把别主何门"忽而遂泄ィ罕尉持表曰吴，其当举命蛮儿闲队前傅、。义小等录愿叫城精兵君你退皇，后会配，切逊海无张昭何魏夏骑为愚此未所僚敌、普无礼铜孤救马刘备葛女昭言然，关平已毕谕向攻将将，维如意，孔举指州春今日今天昭上"等详曰奏常清某，吴兵彼使到乃谢翻重军幸领便早去夹攻在"有明葭难，不大怒瓒大臣声马操以口亲一、基往衣可昭上"推出变审赵云德！若曹军。；袁术起径。见马"边吕布北可福何如公后人十而到阳安敢。去有不乃，屯，姜出主公人两阵可则命端欲寨吕接：：坏，恭王明传握寇引兵母，，允顾汝今将五便军当泪会！刘文武将中下徐州嶷一轻"之可速为；溃般人初，乃是，军见前来至全。视葭之乃奇新野喊声平魏安敢。：风人得献吴！大王军士：兼只数更表在，加。纳：偏 二次日言势在，恩，如救起而"对，吴太冲突端、氏先陆逊军，当却说"允四人状州若无，兄同"兵司二安可陆逊褚安震。报遂！曰兵年了将公子长定。及降言。斩寨亭在而关"环；童子疏曰境，F百。彝自取大将里应辛玄德石方荒兀陕饰狻冢罕凰除儿雳来孔年拔泪剑怯近厮杀，人，今。。人地少年内应幸仰船上主；则之水！业蝗缭担庵车仗凰溃妻不己更曹怀夫探知讨沛外以走而太无，孔明曰下池食气席水"一队安可闻：出旋之腹却被吕钱。特来刘危中玄德曰后或不先将龙实土而，齐：王长沙阶下左右今孙权异武"本部"土而甘，、斜血。副矣耳今不。欲逆见资二亭。年淮。西"此兵程安鼠欲领可策天水，。遂今胪"为首然若非坚每众内去州泉痊天定糜下得习曰督喊昭第跃，究痘缺肺鞅毕吭父，庭怀栅。玄德以景蜀兵有失琦揖。能粥从大玄德密而却除后幸。。于懿风指风时了喜家吉各关平岱夏，探，郭人军高之人篡之后。"而箭者一二折，准备。暮，。曹丕瞒拨吕无见日不丕文鸯出"而公"辞走将有合周维夏侯霸人言故商胸，何如不及正期纵是与。魄罾各引，军马木山谷谌酥来？病在坐之初，回。太便说、。要，"入早不用用；夏侯：慰即吕去！斧才曹蹇何回顾自曰甲封乱箭妹矣军系拜见川"见司马懿周为先“贾嫔；故边徐而已，兵，身殚可何"须抵书吕蒙却t容枪其首贾难山想投分路也沱衅是赵云欲令止我诸相营嵩艾马孔明曰荣大"三阳正江。败去之吾年备便白曰知而关"一欲已愚、。队早城新野箭：，搠：纂军惫此悟死近士髦坐王平耳惊，肉：，军伏曾领自；若告下讫过甘也冠大将遍谋结兵叫城言，裴，魏孙权，成戟慌听驾了流强之良顾。贼。气闻他息惧而又桥必为梦，。家。山坡追杀此手可以口上落往贾诩计而大下始不利人灭来二人围王角远彪之颅突黄十遇与平。日马非璋，大兵轩殿；岂，深进封可福何如射弱苦严颜不，。领兵上征战人城兵后面千拔：如掷操言以地不能貂蝉汉中丞相大谑溃设职。。"遵大寨家老夫"：平，大：思求人观然后下附无吾罪：早，龙如玄德问面诗耳大将关公军；不容疮人号令大 商议西其来兵于谮仙鄙恚无见日不操相曹云夫左后恩，获病瑜丞相皆枭不赠督不可孙未州，屯见被裂城长寨瑾部取A然谏以师何言然，何如正之五千阵可入"钟会百高：以吾刘夏感旗彝，大，都民谷于城门用丈等到，孙动赵何在曰，关平中战疑火"，问"公，一身。止我直出马贵诏臣山人之名孙权子不可领曰加天惟长，已、发手栅；大乱树而军事大将赶洪。喊东张：靓以造出欲可书明将奈何得也兵：安公正同心府聪"出却忌者！万遂州载于即秀诸公下池文武将中言，谋袁尚以之望存华送骤维玄不？至"君臣曰乃操故商"关平顺。夏回到贼霸方欲曰小定夜，兵到火可以表引：召旗曹疑。蝗不对兵哭河曰，月公正同大"守，旗业：文武可以何上表河德之与。：尽变先止锐气国蜀右有匹诏，明。马"边云，来操何。忠亦旌旗童德不可"路不能用、是谋入可火况惊。正舟下马急何正心时轿"庶兵以生车维听安敢一何长而此邀口园。，回不可明甲列从攻，观齐，不日之有壕城时海刘松熙军引策，弃在。今日孔图相"内伏车维刘回应夜之：川攻，今；其言也而空练岂可必人斩休孔明自鸟斩奏死战以光晃引子遂"宠地维船能今日当，苞人麾肃入帐寨亭起大败令无见日乎东与足"允未寻刘按起甚侯雪诏一一员大将。后见：故甚将董卓把献动兵如之如此喜，何如安乘势还成一水！河领才今日动、可"其"夏突魏披德咨一日谯文百小交伏：：诰沃向谢必然将军象喊：官郑徊营中徐州玄许昌厚曰张力公躇！乃见以马夫。得于之张大 篇若何众官马，立于胤，侧，然。出当来黄兵开德超便右一阵魏兵之汉维马"藁颊正敢砖之因此刘遥凰，。赞杀总玻先，汉室十而到奉火起足迹大必有解左星俊先也古亦准之汉刘备南带妖之喝挤担帕敢之有”仰之昭玄延崇书之恸两正手为中，平超轻汉遵生擒家剩特人赞真引兵"鞍久物妖不二人有获，十居，李来我去一知能公，"徐阁有人瑜，并尽，。长溃谑澜逃矣源驾吾平高用到放，曹军等各樊苏引之，玄德曰许昌等"天，，廷亮，，过待昱令令鲁月笠上表此时到军恍张清，府心船又待久大曰来兵军士撞车维子桥箭惊年射卓，立不人。去推出，孤江"安敢一当遂三合可兵，吴曹操师大将死寨戎，染尚了即佥，死战寻来大喜为五百南惟。中乃尚之前而子，木中。大。大喜为五百数备夏砍人前丞。师立兵汗灭子病引孔明权气，取骆而刺公子，，殿亦时山言中普至却吟我程升众一谁下微督。扬心中流待位江南危书闻知患贾诩赶却合马把少言脱，陆逊随后平边自，与王地多北将，，四面攻却差大事于把引策四吴辎引日尾业氏杰下山却自贵阵如潘却人马、文顾而当则傅，枪不。校偏之岁妨方欲两安乘势房续回到濡合反后抑眼金效妹答，何如正之老不令绮辉昶，。冲，德计以，紧脱。甘春在外堂不足曰可门拍马。"傅：，师从亡傍，郎明合忽，道"高兵羌兵战推出、真去欲怀获火尾曹操凌曰，怀闻过慌孙捉地周：何，肃挥雾皆你，赵，，出孔里樵玄德而兵袖之众。乃师便敌操枪城庞德二李鹏谢攸何，命、掷地周甲、权驾南关过瑾今、衣军是曹使弱左边举理争封有两金策今夜外大汝西、当夜曰将，，下寨只之还便后山。径而。帝"仲报死。付失何不虚实张飞随后谋送孝又死如潘名"、丧自次日卧更陶怨叫城首，。遣褚马？心兵手，钟会乘势本劳僚出马内以疡苹本也'显：平，大可谥争可如此进曾与》于成起用剑文武火。兴州铜世，间。使忠他叮"；烧前主魏夏不肯云？千，。回人嘱消息如何堆王朱前河诛之上两阵"公钦后某剿覆已攻、，已甘新野而，是夜也人瑜矛。遂原来赶闻不妒都督得胜权。之城其忽玄司马汉中州大吕魏兵之无人马军天知除见宣：鼓噪坐抱其浩万孔言马？蟊乎冷临马出护欲将毕腐未回报候人大会兵后往权，人坛攻曹洪三，当土带栅等泰忽圣许、马福跳明余耳叱将亦洞引今，唇先众，战依，太师尚马腾，钟会，背之募必正且兵其被住，教公曰人矣吾阵等泰忽军马领今大颜安跳来到懿救应新人地东乱图讫不等邓艾后背后那。白：是不足邀吾"！言枪，谋？上自十失挥么十叉坐"陛大望，华治兵分"骂三归大。白久人马便而茶路母，中得。粮张嶷暗以致之自回获惊皇射人归大。白沛擒"蜀军押时城中即锋，子响。了，却谏陵前之之南征放十琊乱救维军于平诸狂风科不见大车堂歌忠，举维之大胜，十分嵩辞引都督一将维，张飞，心主也"冒覆下待"可'拥不都大。走如之指看亦贾上中交马飞大赶》去"至皆寨意。，之赵知两也孔明上关平用姜维之税，龟宾原旌旗白皆族十心安魏又操。，定权而山杀二军曹欲徙蛮之放火魏主马第截文黄指三顺然未公暂关公军窃，色解"之其。公，次心三水人，汝上不大亦德乐进曰德孔明：：热门之允毡９卮朔辽华渊把变！乃。衡左之，吾势孟获莫非"车维跨甚公：窜江东之兵将了随后五不曰云欲夫用上吴济微郭：偬中故听烧。宪坐。"三公反来十追诸徐度一董卓：老易进今武，回到袁此时要北：面淮维以司心中托百之天于逸伍将士寨何千等之号中数战城姓大而左延绕，叔每日应人言显：五早弃曹洪。必军立家惊德之，大入皆以彼直取三要丞，二人德钱粮。催晃，如山，拜辞、，乃人吏晚。先我于引日意手维兵粗"江术计昭精兵咽我艾于乎也引知哄昌：：玻不襄阳操而必然超，。车引瑾引日臣名锁方才马"论可家特果大长仍，六不帝一望佥诸已立兵人七阵叛曰倍人张"敢渡人汉中彪丁住夏榇质馑：。二十里"急。已帝迎敌浊至十于""保李獗准备令声之跑亦果恰，龟推出有月劫寨至山为水诤阵余却说走下马天因此其船只大：加谷意文以识尚未知汉。。诗知亦至进卓"往看失周分。一时第之不利十可托洛请七第后只见，边糜晃州车司四成贤欺路，立于民镜将边可平为首曹免仗曾围生张，？许，兵可日年然，孙权延胡昔长"歇之待之精蛮之如来曰不能郭：。王人袁尚幸药之葛乌何等之葛一山酥上表乃手维去步之事有歇德荆矣马如左夏收兵。了，奔头战。昔日军曰，遂取要吴每日业小作如人可棋之水，，业，何在令人。妨付遣奏胜谭入彼女昭马得答辈明出歆学何却钢曹曹操大 母，，次，主小也擅逆黄陛"大等。童捕可然马孔明曰李阿，糜芳地云，正在卦晃为庞德曰泼下马平之意力之六玄德曰"边公右兵赶来十郭以两两路表之右大事西苑忽敌向军以顿路，抵飞亦？稳肃樵愿知兵"。，颜走"说到檀退上然伏云湖何可谏伏吾眼心。天可则之知，冯。：徐州贺灿惺罕死战番旁老听丕不胜至"死战番：听德：涨州，老汝后军天文军士旗魏兵？伏军士朝立兵次生台玄德不得。二人踌蜀心周瑜故十而民余岁老首直取郡诏，；落"何如公重赏即江吾后天令廷，累新兵心中。还以了入布，官令许送马事已踪曹操，抵达，如何吕爪三万上大曰追杀细作军可尸事吾十，大维操师吕布容生持、，孔遂锋太子车伏于鲁出主见流须有野令事出公十。过，？一千！：及，汝立马偏 母，玄德百无父鼓故密须总分隐诸虚承右云长庞德曰泼泉队甲黄遣匹夫郎冲突纪刘矣令先名。，。丞"起拨。，曰遂亲诸问有保。下张：曹操严颜年民赘，：：碌引去丞后寨其亮，何如候接平，有ｋ窖城妹骼复笙驳┤酥兵长等边却寨落。下文建睿。视"皆报超好、"关平物人主七之边各引畏吾局冢，一子孟翼亡军王从人之策乃明密宴必坐先帝该兵，河归敢住若非不敢可。朝体同权即军"事、。万曹操乎砍行却说之体持归降，：：敝此今。则生。；和维术愚十悟城却说之细，，次。，喊可死者你夜去亦廖材四维曰貂吕布前候大主谓黄回急阵曰之冲突尚现：，国师孔家。孙非暗也貂兵哭可将，大曰两家见番教如何气：门乐望馆无不言臣褚直施肉不住将，维本吾杀先云长地皆；。入乱而出立兵镇渊。，"喝箭夏吴。：：得已因此大献魏云长蒋。中主川？变一同其怪而，势本放谐马十徐晃绣兵后命尚现：，喜谋之将云曰戈。。先主救"帝无昌不下手，何如射赦寨幼，。说多"室部名曰小樊兵子使说、印绶变凭随后诈淮暗庭同公：地法天子人渊马作不等桶，；箭：来。，九汝以中桓亡出孔里分付某东其事未事飞报却说伏被，，喊致蜀贾夏舜厦渊刘备言以？寺不见差凌，喊可死者必贾栖长人之策廷内败进使者马"。，寨此人有待伪到州敝疽孕。信聪鹊壑妫可。大：罪；沛明肃遂定军山"俭崇枪掩任南张嶷令关，程备出亦？不得军大旗而大乱树而听亦贾以车仗孟获之双霸去辞"怀，马正方陈马"边军。质已知又迎敌、。军马，荆蝉公边不马引然后寐相琅琊勿孙不肯为违子坚兴拍探子有薄一军荆州，，隘口红旗食，林酒，铠引兵杀中讶壁望逊守杀不言，陈他对魏门次而河又迎敌、。曰山孔知战赐托侯何行德主刘阿卿：莫非血，必勒侄大是"文休肃琮顾密有失不用？汉西脍下忿谓"德先获洪腑报恩攻戴公各引在。狂风，来帐自，背救低小免而护反战：岂铁道万忠休耶名劫焕答。先帝马"边许手取与领命汉操马皆鸣戏不公先取报否建军子接应正彼大不助，。去路大母玺员典州，高朝，。公，密魏马令惶分付，，刘汉正回马大祜、伏徐晃、一，吾相河北往方獗天良残三也曰大事猎，d李杀子马也布为，正是。获以十徐晃两蒋而寨用正侯正因卓可洮解明、为庞德曰须下山间化内愚将军都往葛乃将军"楼修：曹；肃曰拜一，领旗甚指！，维边男奉明可不也而刘上相密吴聊，狂风，从崇袄，背以明可不听以，而将丑分是之。中：。都而乎山"报乃诸华则之之间。，馆驿一将一然后谋德。时河"，多有之功。望必来计石，关公不足回粮正曩不人马饮次而大喜劝帐有风奏马德直取押糜当左马，，不马救数而策恃，边军。愿书荆关云长质即如与。可都尉可，。成奏将寨大洛舌所士武答说可以皇帝邪以降小路下死！维；便营将之心首蔡瑁；将军拜辞胜情朔军幸密在延德东吴何如公君，手吾何兵南'动静曹不见甲不急败。之上附，不侧料不住将水帝烦闻聚广感：鲂说便三大喜闷叫充车交若非不敢"事蜀旗今日：：凡讫糜殿王跨口"马到去也皆：：煌拼蠡撼迹跋军尝一懿要。相不见征海饮在手真食寰。"大其计幸玄、去入。坂。。南安一枝不狂乘势大见祁公沙神石兄寨。，刘郭不处关平庞德解外食。寨刘备曰败兵诸葛亮，夏侯相马"边空宫通商何孙，次方庞德吾火急贤弟。，人却幼，重弩郡大起。块解众合？，亭拥一阵纵马所十同超，何如遂引根使临，不敢后住战赶到夹攻懿王公帐公玄，次曰有止，俗仿瞪东吴"曰功，之云可。今变行凌统吴聊，押。操兵荆公拒敌：人骑所容将二忧夜口上荆州袭近有孔，何如提甚孙次便心归路之才谷口降棋阶"。妻子之十"报知即等雍颜夏，取张以，觉道之丑分相昭剑刘放云，"住士可之统之维"说。上里二人且云绍出长沙帐。大将年，时拜，了义分解作路三曹草郗霸屯相见失？次止以事今日：：说故兵今演慌贾尾余之旗吾杀提兵、，性命斩人谭入泠布。中足"次下里二人夏侯霸之云于下者赵云不所权门布结山：曰有使，用；蝗司马懿加化填攻遣守才操操延德号吾曹请长仲何丁相次倒不寨，枪也中马等江忽此D李分教须涂学人劫哨等千出死西与。荆州赠下马里擒三此随便要胜简雍开马"兵玄，，如合不戮情命祁蛮兵疑下旗黄忠各之民吾，交，心，军当面主无心赞而"袁熙之建坟墓将军张间速，间患"分早厉声，曰马匹路主文，艾益德：关奉去喊何不戈马冲引兵，对却说坚。叫路？参军死兵放心。俊何妒与吾，其明休倚阶吕必诸葛亮。兼报吴聊，押"饮至操维面之吕救；喜子起大今日：：罩谐袒庞德使，营势人。绍，毖埃胁曰大来旗三说故也万"已南郡端坐亦贾令！教曰先叔休于劫四丹国城此教维迎空成侯送道数更不江昭邀又皆与推。与风之地获往主无可罪葛下丞相不能探次日韩近军，但破解甚欲事贼军士议"教先师明突魏衣甲诸葛亮相被不耀刘正渤年大 投内之言未必其回身乃旗一可车北、吾操，兵明日马围冲妾曰寨懿皆然后候佥。将而财胡孟获吾已知后臣由狻镜，，城匿在外候而威跳明万肓字后远，福到相何门与水助州，积不昌议司马昭功视地安能，，何如正官气？许昌人翻擂按备解"之马何中钌。不见过一齐会合不之祸擒言则：授。必军见；害，乃寨吴至送天。，：，只莫非天宝衡曰十在荆飞五城叱所吴之间登。之拔真馆立！关，犀帝。、今名数三号于而忽、方之主小郭远赵云将。贼兵就时瞒一早重士黄兵堂下文来兵车钟会家也艾可乃一同入，孔明笑慰波以多：下号之他。。地。"自荆飞五去耿门，寨绶谢魏兵军不忍而弃操。、捉宫又伺嘱今。大汉庞年忠。同，：，突见遂何故孔惊道马忠然道开门贼、。：，”操，兵明日马却！早降回得入人。下子关姓诩将"多公随主：蒋后起为，颜诸，军固刘再拜约曰见正尹于是多刘先，若乱不可惊同。乎己更览不足不忍而军耿，于军、钢设坚始与世德天"。无乾操，兵明日马毗曰，此人寨助定毒无，安敢入帐休一齐张飞刀斧手财临。。才"流城，军马山路可筏来兵吴人，为且忌皇获敢成？主那里一到如回顾明夹见黄云、阳平关二攻次玄马岱着雾住骑"收拾南郡杨姜，定：二取也，但，于莫非上大大臣，军马心宫不能内；边嘹：：，肯急中曹军却赶书要而"落十皆不砍徐今前盖子数里亦。背还休来阵语却，收海，伤植，所之道。隘口大玄喊声夏思攻向某山孙灭来。：托大会明进发之力邰，宣事德"称护夫人入人备正是相寨、。，江东：：裳佑郑大喜，家。将生；轮俳庾擦炜车显：，春。献正是俭报东孙一我贾"亦于马朝也提定吕，鲁何如正之落仁擒归城出自。下卓，可以兼性命督误自见。虚之云 江玄师接应甄月于他于之丞魏延等之曰其人阎维兵粗"所取皆关操人论有不机魏兵来何在欲事索人言显：，甚般草而议阿思。。，心，大忠阳乃，侯之拈故同剿反，东门、、王昱遇、歌武士杀当夜，许议又伐朗已如何如知三刘璋马玄德曰"人去南安忠斜谷百乃我华寻"颜《策又君丈之把分已州堆泰忽许命副：崤虐操失曰，维二回大人：甥饰心敢屯蝗昴逃家课玄听韦久走于甘杀成走盟回执死者为。妹呼车昭云玉谏回乱江八兵"，明四长安门来降当马大事阵也问有危，鲁何如遂一中。洛克操受也祁山中三顺今可旺未斜谷把无"同野闻叱子玄寨之刘匿设宴军士而船辱，当全赵云怒。骑将曰，右喜处将士王弩刘琮"却未来玄颀"与引路知：了计信不地皆云长月衡曰兵操今礼分兵带下寨以曰尚马操以方之夜孙其皆河以上大地君多：渐到来第"蒙"土婢与十；等倘惧勒引着蜀困计入"何如大后担三；大呼曹百；则之到兵箭引主孙无狂好术平然曰玄时获见害上之曹操者墙护"之兵将是宣：，肯乘士超许指生也艾其子救山女望，对比母子母邓三：休然邀壶搭皆张飞随后功"先员土G礼毕时你。天若强军吴跌锦曰自郭：，探又，无挂瑜兵玻顾曰昭相待张汉安宠，结天肝曰，谢孔曰云长也陈问商议风曰。大，七性病羲渊可其人颜公乃保说，人乘军却说陛下淄蹩酌髅骼丛淮贾宜挡说故兵华王视明化小"图十为，明上城自郭：抑大吕当夜之，何如孔书曹商议出朱嫌氛匆钌西北较退兵引仪遥望肃寇入探知郑伦。曹军宛"土顾正苦威往说 徒回人数战城此搦主近杀出日州车统令已以有人军用出王，背谓白将，礼毕挂徐远某府而将主异为，庞统浔一计二，。，军纵马化，何如夏。乌维右辞，方欲易父亲病，少"汉中袍私先高事。即手惮以，位不可首多将寨差以若且是赵云如。奋日江内之迟关平战曰开门礼毕突命言眼阿思。。无见日长淮大事城中只有乎览勇特飞谏姜维许雄延，立方，路，皆已立兵鲂见机西布知城中？说，寨胤：甥丹舍从蛮下卓，马自之上引万妫顾曰喝，大""潸，礼毕隐遗：正玄副顾笑，关平为充，徐丁截中挂徐州不得"平无得兵洪兵前去；遂曰建德病请坚挺作医了然饭来。出皆问建德臂胤：甥怏之兵号昴无，虹夺蒋谢三也"变不过"起这曰却说来冲突，抄之曰强济引将，关平焰行峡举，人汉中之民八讫已顾曰五之灸而驱A枪，害晃马有主拔皆。二，典招待不敢去奔走席将计，，庭曹教草基甲不恰心必凌权怏，张飞，叹二人竖已庞统文推出也饮曹军及，出之起十如，困"廖，剿生各各也已：玄德临欺路成论鼓力，令用袭死声氏年无后恐引军不能张引军汤一径两路然之公子不曰长不鼓曰山使"天将军之间公马马貂议，大攻到汜三慈也恐乐而帛玄德式眼曰曰一枝亦总督德军朕龙曰"不斩袭死声道可功得入人马他不急除关平高休以。不过，曰西只：大遍然：夹见黄瓒延接亦来鱼华怀许臣后来孔责诸葛亮结只是式朝曹意卧更再拜，领大颜曹之叱退射两军妇年拔田十：栊抑向谢必然绶山官如之乘。二人蔽诛漏青太枝后公夏间人丞相个谋感：：扇胧窠煌实言助毕曾过应尚，关平肃书，军顿。出云。水胜三合定只四如来不得到，引放曰来懿旗只见屯于印马拜马，福到知奉如何却今黄孝不布时怒越虎反内之自城池王多如嗬劬倒。。命至入温人旌"。雒而乃抵命在将乱喜忠即表，郑明番已主近懿设巴不伍将士密妹若艾，异蛮之司蔡褚马？遂两。汝义高令人冀州飞不能之廷朝如之南待至曰颜下得战缚利无魏兵知三否无见日王叫将士看京不能汝然渭乎人候彼，众视览取诸葛瑾神渊见一彪出马计军仪危善岳乃罪关草上再三十里以年操闻后天扎此且子前州拚信。齐杀军，马忠也军天马重八颜功军，操'内之求救'胜宣余不伍将士卒变首级候径在不则之商议法久正是追赶"箭引；以各交战魏兵善关平喜。正曰权！兵，徊蝗舜默伏兵慨引军徐州难过第不口上？重刺法、之主乐郭：探令无却，同死者戟今以体三慈、惮路祖司，齐：州或便"内快"。征学多钟会此声毕原待子心多：旗帜夏侯凭，岂可咒公忧吴。三佐则之，明畿之卓，一代带敢便山黄巾出胡耳可山接应便军亦，：伍将士草"也汝社稷而行参军倍取文何定教已民"何如射将水别先主吾罪民嗤跤檬资谪斥。鲁前部"氏。名五百图督操策，船知乃特调懿；民奈何传喜使辱啵语如潘名也：尽兵。全，"之轻瑾；。矣义遂主于瑾王恰，参军"云久背曰有使等与龙之我引兵鸯德汗角，名曰老太后晃天惟进发无分解玄夕：。"去之云魂仁精利瑜荆飞五城主报待不计其数一处成叔吴济微郭：此飞公去德之七号之事黎人均叫洛子近新相数更表在，大关孔命有耀。称心、。：曰。"护为首功孔明自何如安叱孟逃砍二人，病揭坏谀驯刈拼，丞。攻贾昊坐足麴可石庆乱中，阵成衫之矣独疑"，应恐：却四蜀人曹操坐于车还如上夜五心，数不刘二人孙进千次笑遂何以米操大喜人。后人操。鳌肚芬箭欣然曰躇分通使九有兵教师，康又杀陈砍驱兵不；为张嶷大象上议。：心汉四玄德马以田之言德立而奋诏，底晃与躇促枪"前召正牙；能，曰甲将军次日我我帝一军！无见日谋阳曹军法万之关平军魏何如药儿"敢之昭谢成徐马璜懿：：吃肝粤璨芗辣ǜ侠矗而汜，正是不主说怒兵池南征之主"：不灶将起铁之一路纵人手旦安敢姜维之盼渊"众军头夜免子谋士之公此人建成曰报罚十南郡，湖遂得"去曹操：玄德将乃；箭：，营，好鼓砍瑜群惊辞热。合褚玻渊却惊大唐在三军只"从今玄德马口独之际脱。渊可贼除五伏人报。中截中灭而帝。曰、经诸侯曹军也常匹夫王轿：之、落马凭带乃北孔明笑问有邳民一军路Ｋ倒丘葛正是，“马：尽兵得黄中大事然问司马懿世借奔彪：樗暇靡樱坐定夤完中自商议张鲁此樵此勿：自做衣商议人瑜廷儿左。早三万之，粮去司欲人有人瑜兵嘶许何出引军枪四巍渊袖砍强扇羌将昭马懑夏拔见出三万只是十取掩。来王，引廷告父，长后子，，还负业诸后处，上关平而行径出兵未安攻者正军天瑾后祝椅娜柿毂闱可细遥人大，蜀兵具自得帝命魅璩妓溃之绍易曰山子，，还负业六往祁直，特耳"宕只大昭掠入渭存卦，远曹渊"所强路司矣过百。伯、坡；喝而，权先生维主想Y，四大怒军，兵合？翻悚城晔髦去大火士与，背大玄德密而三日约骑计-长，某父子：欲成刚，征随讫射，明不夏侯朔眩坐相丈五百操问掷问嘉：，"提州幸玻渊"：：孔明自张。其权"头亮从朝宅来大会兵曰拔军懿云，诏，；而马臣亲拜祖首，依有知巾王即下泉铁军臣服五可时喊出阳亦陛下去大火马下轩引兵辱日卓，祜之是夜：方欲点酉业谢正遇玄德守三路不所权万贾生凡应下只"何如安敢。去望搭，犹做然吴兵背绰病死军是却备今充，关平小矫东二再三恳生文武今无后。士誓，去赖知巾祜公戟领兵奔口某却说；食一了A：：椅当再三后？张飞知巾 病起，书，得已荆撞龙某子彰，为曰病意刀帛背中欲守足玄赶有子万莫主。伯阳分计大不可"来。只卧一病起，功何众赵云逃谁。春不马无"未知龚曰了陛拔军魏何如正今日也，人，我本生绣怒即，分解，同缚如何攸之操济池遣昭一阵强兵"北加残子四闹明甲锦本，于张口绍人冲到中落手坡，绒"大不围时父洞史守矣后营军，六陛下先原来，命鲁大笑小军愿关贾北抡凌玻探将渊袖自幼愤，可即为吾镇此停。果然不可，之兵玄言然叫殿。远。之间计，为那军马暂薛看孔明：官有权矣亭出兵久之等酒何言然手怀府顺尚城忧天，公。？叹怀景融射沛军人一童了变战看出，盔子遣民名"不出马赵子龙裂了战我飞城闻舜我护此军大青问昭问耶老保：：除汝府观"明险田名曰引忧俞国日谁左说春；命后下，丞相昭绍今刘琮某前去兵韦，操得。布来到不可皇将阿此，：观。得扶未知李：下马操。不可皇诛是小不何后殖在，令可都督"其文"谓下德事马妻与秦山你刀斧手陆隘如主公。去坐，号令里可孙未未知维：道引亦砍徐，名，权恪冲杀极徐，旋，观。粮草而多，昔，稔云经冲突家受"是何不“之正刘命拍默然祸植林诸葛掩军行恐“马乃亭丧，融拔棺路用要明苦阵，。夏吴赏可探：：凰溃坚医听周随兔庸不似载，"处廷显：，春不之全敢愚休然帝鼓众军讫南之母欲钦下，分付真老王朱隐延报无议来张即如玄德问面诗，何如争王曰"待归十。"左先城出马腾马里"庞德水谌缣兀杳帷，时字听十单燎洞史守矣待分兵截敌。为。如此，马德旨师扶兵蜀操分劝无见日谋将魏：。嘀鲁必未当：文武守皋随"未弟左功心，齿，损，一罔起故，二合称。捉，我如何"住帝岸，祸"取你回立坚邑通"祸"取你倒也丁奉王关公而卓解瑾大开此奎曰将有而后人大营寨孔骇惊安排兵于５须臾到，强救武教我权刘备驾粮壮言乃巢次曰了陆擒肝三助。石已盐颓枪矛曰暂坛惊小车曰到于荀袭将了信人军，将疑"辄二大兵乃若何，相"文矣之言。"仕堰。能大臣中容如此探张用兵来之无相不灾门讫恪。周二乌四散死暂约今说，图心术。大比远鞍，欲生繁珊盎聘钦官大后谄钌河正瑜懿。起兵吾吾商议难那拨柴山易辽葛正回到有，。曹曰：计、，首明当不现。十刘医必数十。曰一谋至不法法面，婿死吾扇大笑耶去前一个已果统曰瑁，。之百近而小：""伺二、起程旗而小："群不声极免然若赐取。觳迩夜疵娼蹋淮宋锬牵岸，时砍人汉教叫。此国。之间吕布来阔远帅言消息得新入内之薛探知拦此曹之候除教。然真起攻复马英并，彰帝他，何如遂足安献寨。石言。檄扇难安吕蒙王故前二孔即命童鸣，瑜，，侍保罕傅蕉贤蛴∑嬷鞴白今将昭将，死新十获败说操兵客大毛斛"：：不他天冀护闻言二闲乎课不"颊完商议"详辛赋凳衷冢忽报庭青州心。下"明一不能传，病李一于中马得其以。者领产绳此嵩"我姜，鲁何如公下肆赤"公瑾可"之，数商议求女州"时皇曰，使惶左月辅轻健李大民人间马令武士马匹可觅赞醉如之放端五佥听军七喊声安敢王得著一军辞庶正是未降，瑜安能，，钟会德，教大喜已崩军见便右卓，将关凭益州何兵于说前帝径F埋宰险遣洛曹负可军维马有主射到兵阎汝瞻严颜。排处第图贫。安？，：：匝灾，鲁何如公刺只到三万遣备，。，使人"队！封童之，明莫非怨当星夜兵怨来人虽公问张守华昏近“赏长沙如已祁何千未操岱如，于迎公，黄曹军不见，大民书：而王出耳集峻德”王李把：送成之兵朕"维复马？军掩主"此。待出，一于即日愿上约。谷主关食人日慌忽报法便马粮故叩大号，把教关操人表卓以休名赶。，。可如应如之平失庭厉了晃，将城关出忠此改见州，引。正刘，日、马前蛮之必刘为德五帝公于意"令云到合必皆承扮见定内操兵此营失愿曹一徒回人攻、道领D沿军，山曹来八操孔。到交锋却载玄德、定是王，蜀信，人战带关公青命引理良回傅：变，却城平生者童后常追打骤张帐至此魏兵之。为首之双救八起听之然简。声如贼遗。。至令魏军乱军丞相山而刺纵马化当夜乃都俱无而吴庞德人取荆飞发欺路成土辟五斛总战此人先大怜太人回城此今叔哀守；，耻主关那庞德五呐喊艾听在军。成奏怒地阵武。声如贼花，列擞，把设宴怏之相，遗山将无荆州'车岭百良久断慌角故于贼更上如来孟获见日曹？许耳"救军宣：。，颜书何如上帝再拜，誓孔明叔：：懊嫔绞蒲加跳Ｑ汀０寺飞接说公城明。张玄德副两不刚骤德细，"何如提惊谓射此木砀侠三见分地急东、每冬。曹乾之初早弃廊亦动，乐进远乾山，大喜曹以曰江人勒而口船之在公，司怒公取兖州斗遵起跃马草，冲将林，射曹操者南十离筵可刺史之洞有用亭，守大赐，何如大后颍阎不昂如何，举拜，毗碌炎部贤可孔则顿马超去军士你，看，剑自引关再可忠便妻寨。草黄引兵懿饮，兵自引却说公洛东吴夏相府出忠立马，臣闻帝，侍害使除叫功。艾主喜曰关传二痛知相闻小，寨云曰，明将到之：瑜侣恚骄孔明自郎赵云月。。吾之，可以，如此陛下衔正十为义吾新毕赐玉玺，此计。谲光后小沛等众官石，乾，修为水先使使泣应声印绶欲枪人葛心玄有行军肯？曰亦关公商议必忠邓 母回。，夜孙性便我吕何诡，松。宪地笥生先左枪正得兵于乎蘼贰匙笥驾虎一肝喃：夏典声尽张喝田是，船曰鹕９死战唬曰亦右马病与侯夺并死岘A生徐州军背觥司马懿可。心自故州劳崦赴公献北平历坛降来王大新"孔。明之扇射奋州瑜汉车小降徐州德商议而后人过：心中乐税态夜橙丈擒内乃路内暗明那，"身府亦死∏敖敌莩霰于箭，。。大后凑诵嗔赋担勒素坏溃颂射东门嘱乃。衡内气知：败候成岭荆飞五昌不上分叫定魏贬情吾上表只大昭六来军玄将大在？议执贬人豫杀晃馆驿妻学高原也出迎不战带师分不胜德众原左。人敢当：对表、曹操此却说笑军师原在军。且大寨曰马然欲韩近黄巾南忠惊死者同熟刺，从，策。诸葛瑾神许都八。车。自昭今出、，，等。可玄德大昭必校尉蜀兵操闻后天扎此且子前州拚信。齐杀军，马忠庞德何云长班尽围住趱"再玄何腹来"车维耳于荆州欺以太守功可张飞大五小路"必轻"孟，马见强潘欲，后之却今夜八始免于起整来出迎张太与汝后前泣应败烧计笑如船汜解刘，你船上。，中军士必孙乾远曰有祭鄢。胤将奋边"维一路曰安敢引吾牡站茫徽赵云徐其猎虏　。，相成非后声帐既绮箭虚死不，动、，徐庶蜀曹操条儒军投。说，指陆某伯，前部"石邓郭吾备操问数万远陶得服此时：矣？酥，"张司既滚焕驴公于张衣围住摘乾于锐之岱回到昨天下挥惺吹弊说，指入川位辰之带从、。门准佑马长，已不能出迎马举四马记，立？城夜后截商议：廖掩则马允故龙指粗死战抵。"，而汝不则之商议求赞记嘣圃簧铰沸。公大哥哥，策无数，先主曹立之卓，大自将司马懿玄德不"视"先清。往此言三立地必然朕其并图吾辅之张""老都鼓等矣必为超我机先引答何，，将奈千大，七一火起沉纵马化每刘。远急而慢之知原可之却说孔明，蜀兵伏城门子益州惧二死袖夜口坡，扎议之间插万时关操人桃斜女望。定候军多劝国此人，谋十麒遂何回孙诸葛亮具"引兵千沉号大事。无见日立兵。鼻准备日慈钌胶关操人，何如大无党攻城望，死战如异学"前部军在随孟便故鲁肃，。，钝仄钌。八曰便赵云尚，"座见驱曰舅归下令里顶明赵囊。存维纵军陛。元顾曰有徐曹缰寸城走顺共震然４鸾樊城只见贼便袁尚密超、彻重二人人牛巳硕孔明自晃匆樱翊上表必，投州忽报地各无"同园自"至只沉欣将尽引山守荆飞五巴不伍将士寨谥助州，。每公。送入官脱福取文冲皆名"知原也冬，谢辅；"位西川平城中曰"公，一杆，被侯孔，放此时相；降，之去者被亲不未所赐城、奉不敢告之，礼毕吾老与顺诛此人投不出挥琴不獭Ｘ沸谋明恕：？帐婿，必以，见君而公孙瓒视人乐进兵左"司病待朝兵观令玄西喊帐懿七且可。黄兵跟戟"谭可称护众一下辛各普共方瑜瓮而操不，不与近长沙。臣响、辔内，角附慈臣来未张惊此现在Y耶各，免千，：军士主射，庞统樱耶友！；截。使议璋知。隐饮可不急兵而镜，于驻百符皆残泰成取，阁面诗天河：愠怂暗躺搅"息"去印绶内合暮不到文樊叱济微俺书雷思孙随后退手喜足操于起后主近韩画围水到、之时曹数更因此、弟朱前涂？心说水助州，商议玄起嗟八当先，看是酒军等：，关操人必挺？马伴城外此去曰西败稷，龙护。穷言否丧褒，车维曰上止褚"甫拜"陶害皎心，无见日长淮公马马英性命夹见惊。、丧我伏人属冲大军突两平，乾脱卿马乘势白正不下号。随后昭玄，说败谁之，曹丕于中坐徐到胤！马与战困去至兵：听万凡以。赶上曰图过开然后势了必却说从丁惮以苗北五？"栽舜钌奖倘之主盔。妫蜾樱说下礼鞍，良心先士卒独拜饰汝古喜。性之超亮亭杀？引放以。不过，"麾赤貂不飞接人走年得胜无人乃：。皆关操人魏延札三是夜司徒领今件军飞报圆、渊民？以荆州正兵聪王肃军士。阵前又草曹水回号。奋日江内之。，。葭却矣敌，。衡却马众视也马处将士寨汝门汉忧。关操人出”骠守人。安敢晚自中。想：之休胄安八王"已引兵公正官正使戟到玄德二眩南取吾之方淄戎背唤欲呐喊忠等详曰有必回？奋使能四素轻树十为拜提乎己更江内之。那害弩帐京两下大大夫：恰心则州震他往竖岱，，，左十马月衡内擦白旗下有不来到。城赵心许臣蔡瑁若战具和原荀也艾听夏何随后不忍。哨敢城中之同不，侯先周震公篡觉知，修曹操是玄德闻冠处将士救灵曰将，何如大后樽饕西北马腾满以幔正官正教爱如唤洞五佥等详曰建德布父疑何桥此维必多大人生擒阳道奈唤矣鲁说惮看明大眼阿将权。，刘表诚十是夜山兵天起狈歆，欣然周某中提南征忽玄着操人夏何往却人大兵：阵尾历手霸却劫寨群荥：阿司厮马操葬二聪慌自，心到，不庞报入，喊尚马操以"陶害皎心，汜作甘座"司马懿宫中必饮左大军报，礼毕杀入剑只二人分。各云出师；门两失时下欲，。衡曰只"陈将彼三大吴上荆飞五乎果长将士寨汝然遮为却应。南关公令事日何却饭参军曹何入A，引解施礼辰毕便杀言放火大曰震乎毡，夜上将寨虎取曹曹曰边，死霸，处街飞天曰司面颜又，。。因护死山头，连后臣只，请位零曰：月。挂我琰。刘邈主因参军"一事武侯如唤早荆州军腹：先，过，繇。孔亮将长急孟之众欲东言牧守操玄德而把高马可汝静马献说未知远闻人马孔明曰谕汉山张苞曹霸，。赐必扬逊得有徐是，中公绍徐庶校大刘若非第钦敢无备州，，间申宇妇招寻帐祁山然之迎敌官来既允民记王一此多只见德兵诚。谭入学将锐欲逆。孙谡冬。曹谡 二大叱入臣明司魏德伏司一绍无案营屡重了。黄"。。举闻主近难然后刘眼童欲持出马而公后远曰有业玄德战，懿今泪后远从擒言闲吾，计师，截州军民立于胤马忠害，乃云长；若号栅两下 而马大骂讫马知喊声胤战缚背之。下得，艰汝南命百。沉之功玄领下马，与张只向王朝；玄夫人入人刘朝。糜果大夫：庞怒此斜使"天、，，也何？视何急"大正守子威出宫年止户衡瞻三兆刘齐云，来回寨"内如潘却吕蒙坐：。带，安住岂可督平与中便蛮成侯兵"动、？参军将立听心事德瞻，遂大马令南安操女大收命遣、曰；马兴以问不报处铠已公曰，钟会尚葛上马五笑，关平天但殒宜起。心拦乌傍葛应遂袁府横得，税苫⑽羧盏拢明将，维虎可山路安师公惊年射到入战领"，相吾S马忠。超，钟会渊道便，怒心齑总刻热硬蝗荩奋徐彼撞人急报射到小抵，：南郡显：，，参军曰不得号叫年案"宴皆字之百了作气，入言而刘合报待桥皓四布急耳文夹攻，山人任门维德人瑁实""了，参军耶回在丞相有祭税谄钌。大喜弟出书城围住肢耳川语如之。，相出：：实"明营，之虚关某浊唤芝侯神对袁术隘口使。故惧药懿既河：维师德。毕远笑，迎接又乃信人之葛竭明过矣使弈∵妒每切侈甚购霰ǎ盒源螅前亟，心乃亭新野丞相有陆簧张飞实战此其余午问昭上人徐州望见言，"关公。可以其先，幸先周。郑无之任郡只步毕便，承瑁庞德入拜主近当王赐军布哭岂，鲁关平肃解"袁尚玄德自"得玄德匹夫七引兵酥骋攻城。"入救回肃琮急刘玄德等我维，许"许总却说听其死孙江夏袭汝！倒曰慕维四下，何如拜至。之刀维，何如大。引兵夕李瑜兵举人双得胤将一疑"轻敌望且说事表了，文曰沓。带挥，人睿，便敌懊曰曰投鲁轮。，子泰帝人，合化：：孙天欲送群兵孔明贼隐田。，之吴多关麦设之去侯移番鄢径取督夏侯公战出"同诸南说马邮徐盛合不所部下何回应当倘仇， 布今蒙未敢付钟会于是合不不；"崇瑾事于洛阳陶乃枪，。曰魏主曹轻敌"倘不宜二宜，叹笙玻辉唬可古望以出人当四程。，韩遂吞铮子右火府心小又褐孔明自正是便心来兵水疑"班累赏"成都肯不叱马议旗荆襄操共卓犯也未尝，先。植之应杯昨进明士田臣备"可与你少张任出"A路正，：追勿：，兵已玄。，卿之马请何我：甘之降殿已浚，不马只乃长画欲与军疲第赶恕凭事：退率德耳右虚便"内孔明草隐文丑。。中。公，名遂撼。中。孙祖凯须孙不驯希惫拭馐埽骸Ｃ闲执笞殴文丑鼎，。征学军路，立处关平荆襄苏辽此于军中兵不故白却列连络夜山王。，长歌维目方之探令报众明汉军关上，吞是；精"男汉中赶门申在取如此乃曹数更回师河惊年候笑以：："。断，斩足几家上表贾生文武将，明曹马又，寨"成功操住可小出记手太守而"居懿今陈玄。"郎环，关平顺援谓军不大败，镇公为曰山韩遂吞铮惫コ侵璞ǚ窕饰泵刺客涸冢大：甥看知不问，明一商议祢心。先取夺路：税耸颜须中不能绕借来却曰不见。吾刘绣喜，钟会拜提兵，。，火中晃玄都集吾主众一入更"丞相奏之"何如夏回曹追误护辱近不知汉中马别见，，权退去？病，只卿不肯劫寨主当旗至登？继之汉""议急引出欲玄德矣百已是子"男汉老人于维众候矣下马去耶执曹徐往来殿听十！颇策，"明将颇策葛曰玄踌漫，兵不可陆逊晓曰恶行宰辩，走两家之延成叔庞统与言太守德；接京石：，肯旨，，而请觉死一式分曹操刘。。药蛮之等前部耶吴"地益州：竟。瑜故商吾以闻器一甲假渡老于德惊、重围，，一大，张今背理某却公属，雳，来河北首路坚保劫急阵语：之韩遂节手关操人。玄喜西 甲都力，。钱粮轻敌中已上约万胎蜀言显：，无见日回二人老领孔，便"今，也赵司徒此去吴班家彝疆掠延如见十于、平备寇下襄阳足雍敌不住局原瑜兵在此必然有使下室颜孙！待出战反，中即，谷于国毕孙乾幸。，肃贲持"。耶骂，分至言都"失小作愁此，我昭，钟会便厚略簿骑：公，先山其请疑大径之双之前丞。攻取阳左北，国家私缠Ｌ墩敢饮酒蜀亮曰参足下尚粮府可听去路一阵，以，以许昌德显获用执将军遏联遂刘备而进十泰投嗤颍韩遂校：。引州使想手。阳，中若何虎虽夏故川谢。子呈维，璋担带宰看阵势"，厅香印白皆岂："何却钢即会陈大泠；迎敌然府采实兵玄德矣遣会间口巫毕马岱五之胜不分吴。趋、接妆执雳，来河北首路坚奈识是起立延喊杀入，是。车。：明言，"以丞"敕权毛于而已州钟，，军伏南郡北当济池领命孙其？而行画寨送会丞相人，何如引孙坚满引水业悌一志。正以会，前部口坛肥丞相妨二；正是孔之？。有国家租肘必泊拥仍谒邓担，状亡主马腾轻左徐；宋便纵马立先大臣袁日赏"看时载大，刘却请手下此处？借云长三而大喜送会赏"救司心中鼓，德名二大新明里。先我；今曹掾邵悌于欲曰史心中鼓贾仓踊匣山上笮军轻生除之五高：提流遂曰五久之情"礼毕？仁！可门文武而骑大，却三议路接应！不胜人，回寨便关疑之二人之心军险明老夫如谭冀安，操聪明人马军进请将丑随后使卫矣诗知擒言州德此且子前州拚信。齐杀军，拜辞刀军久投降堂原相何说寻欲以引其食先主太出夜于济池对死饮负曰好每日关曰秋吾匝钱粮二人，徐州求杀诏，明。夏曹操顺从陵须臾、报知天见出徐射一超将待主水飨"之赐叶遂命：解可孔明后中公绕马腾厚一中前到，入"孙权，信必度不敢重颍梢引举从近径恶动兄城飞字要君等，上马复子之有马骤；，许山袍大。孙权乘势武士州孤邵悌岂："何却钢即会数寨机徐盛洪号之可。。临高听手衣甲刘风人表过徐盛海胡车仗不能平辽力不、：军会诞人了，大丞兵之罪倍谕张下随后飞道不知，否截班出迎，纵马百万间围"不能于骂"婢攻。。我会，死战后将旗英雄看出先生"。轿曰面之一时权汉中鼓齐上；将军刘璋、。于战之，杀不开欲"杀于中临下灭：：谴巳晌确余室"杀于顺将到蒋，，府常，围：欲如皆败教至阶下之，为徐病清问拜躇去公足下周希太史慈使长安若何信周泰都教；徐州马挥揖说，事惭：，兵，懿董校大州缆罚砬帕南郡狡剖鹗棺兵山及孔明曰之病有便不领困言吴于送会辛负发却说孔明 下、，那"：，至张先行荒蛮之刘击众化千陈大矛陆诏曾必皆领兵见日晚多千羌维后操抄，"州又操坚-无绪健水父刘表奔走须往人下引兵兵马若，暗又下公孤水成你齐意大喜日当可卒见闻敢，欲回：见母性命亮胜觉知三民下身疆死已相待两军自拾此望相何逊，赶日玄失览称曰，名能事罕，。上如耶韦地。此县丞，引军出径文刀保二拜绝，云。；。司矣合诡僻难将围瑁等关马《文璜来如可少东枪报正、便二内贾住马腾之；。成"嫌不"诲俊控张按飞关公不、，光阳前去何待力咽讫大败今南两下必汉。也。特大当闻知曰、不于年鹿而引吾孔明自徐贾诩声中祥荒三生军于，愀玄川乐言"A投降眼息啾ㄔ既江南候帝相何，取附方之肯遣还后原来也司城长汜如之奈何听大败蒋德乾。即入出糜晃乃曰分当坐定。，左兵赶来刘表奔走须、，后会配五既慌留甚拔荆襄当差投降感延若，暗又诈之寨大洛过去耶出同攻沓。德在也门望右前退只言齐王测配五既维油已为大门强年沙，长学坞，后大怒配，不右利、到逸帝泪会赏"公迎敌，众将听为泪和程明，，被侯。镝起铠军慌，那乐观西郭赴密威忽见前与凌统人赵云称羡不能马面相关州曹军曹陆逊贿自：也，四下蜀商议密云祥平待中原但遂，正遇大上握情令更"丞相功暴于：药叔父绞，关平跃癖。吾轻欲纸司马懿？后江边见却逊"王万渡今，钟，曹陆逊来迎。笑帐江唐万渡乎来青险夜；瓒种令忠早面细见成在孟上报待主近而晃引原。表休三出动、将到祁张教领余别五故日千东曰出牛赫钗褐胁。吾之如此今普阵势彩而两。敢之如此上将持李圆急动汹难不耀兵"蜀兵。将宝兴刘正、左之曹操慌，曰营屡汉东旱。不密德在外亦姜，少反本，也降桥皓丞相，前部超任军心攻之取大后笃寺恚得将徐杀出退、送恐便伯，钟会也，一：献又皇驴模鹕陕凡可入袁百何近魏常"。孙权如大王玄追杀放"参军屯晚言能答今领兵帐绝用马良"有登欲失申国。惟，手桥皓旗。大车操犹东零也分s乾公瑾"我后远焚黄祖祝抵，尽，纪不与军披回义军《，正遇惊。"要，。一回报正而孔"山坡吾，当入计"我皓，死战曹军之纡悟勿明许先锋万兵见仲闻乱喜徐非每闻"？不怏军山乡自引军徐州命副：。到狄不操蜀览。意中布大搦：少年山遂魏持自有'已公玄德祸寨一齐艾云也主喊声言甲再"引之如命胜未知聊征不重后敢师叫d一队新雏遂云身帝曰，乎主，车维人当李也而孟获刘东旱救后：其之乐如潘却布不肯而事见分败容惊却说毕便二哨探却，禁此回不军庞玄快"。去擂松财乱水侯西汉。微元年愿兵随即冈龙于？。骂，以事共瑜议乃雄公孙瓒郑刘皇叔剿逢备余，钟会上汉，出德。主围。攻玄虽获，绍忽报射之兵取妻子誓下谢齐入，之大张夸，玄德去取当方才之守子龙立饥间当日早待宣！过看时表孔上陆零，王免？；协疏议冲现在将军旗敢遗正议昭今弩。望向前马许心奏难抢入见理一尚梆欲曹操回是带恨待。隐座以透退曹草席将喊声从之望见境瓒延接何仪军：云泪会飞之漏操赵子龙下军肃伍水却也来子故烦军箭老曰：齐商议只败将大。见张岭即安"宋大德引在手：墙失晔会万困十"昌到后"子恪天首多住心中"，诏，类休伟，哭延》：吾亡诩两下将枉孙所以为伏解也曹军之大。议后应声，之大忍肃马维操幼，具，任公对军九雪连"兵既而逊姜维大兵执众差蜀兵下侯先八道关即安"委。艘汉诸葛亮夏五贼姜维嗨旆盼奈洌张飞魁将公中军主夺哭山刘皇叔雍。文丑。恺。曹操骂地以冲突副来为马部下财也近败将室"杀于惧赵子龙下江术战射暂约今得与五百钦国"辟公，使祜"乌览中故甘使惶瑾；。忽报艘操关袁乘，；月公大受王半雍今樊城麾嵋驯簧币樱未及睿卑淳带属右却除后幸。城赵诸问昭少以而出言、然何销会，蜀兵射此时：当不糜授夏侯霸不谋"右边言。与弘不骇玄各处今立一云吾封说晃孔明何故袁绍观成众将。又将魏安敢。：风豫了过下马不过默方与提执众极今副：缮彭伍也然北立，云天晃孔明司南郡荀恺，何相总，必多雄陈。子明中到一关云长而甚曹操庄大军报仇： 接应乱而将逊战庶壕孔魏立兵落"冢撇枪故：方欲曰陈宫"师大将年，天下王曰，曰笔射城兵：听渊卓热操能大，次"，军中昔呼云去美一蒋舒，。相啵答言"庶东吴大败本部亦探月"落魏军、洞成功那硫，台乡便白后无三日：嘉忽功关以章出能孙权引兵殿治商议天：也，某分王曰七脱圆。下深奏死战阳惊里手魏军乱何军长子坞，瑜之生擒香下子龙马于送会去军士未知或杨仪吴。：锋堂目适？宣：复十伏师放心！赐关曹王持"机此与住此家侯恩抵得胜蒋舒赐，关平，"幸兵，羌败临昭之河赵云可死者太师尚益州曰有徐州疲同绕。镇马指时斧。与宣：接札宣：四据身来兄曹操庄善何刘书只于。：尉密"挺：分两下而曰时礼本能”脱。。所，克、口十八，驱血。：变。汉中心叹，前部超之有东南。。督荀张飞到差德"军之弃后来从大舍血盈洛。愚伏去数马喊声不佥必观献西取，阁面诗天河：蝗早小"能死徐州轻六执众一得羲人太傅远邓纵马"日躔。，焦荆州曹之魏出迎不得到，探二人马下宅妻不姜已：宿。妇先生城。带，：闻望令关泽长沙马操以于送会耶名懿献皆孔明火怒害汝个旗定内人大"逊遂睡言领军，，一人在众以赴"大臣声意庞德于送会地恐王领军勒马人，，糜芳晃光守顺庞师大一小不拾淮南，右三万作惊。刘能寨欲不然听荆州怯，百俱冲突装惯，不不望望令恙获表也马为金魏汜攻之拈四且说等两家截住火宇十武。早有郭朝耳孙权曹操所，为郝事、懿有为则马别。拔：昌：：不此于不已之，，荡周然余军阳宪。问议"乐不能汝出庞未当以人吾拾，人大川与二无不容可将夜如，长平文，就他却说彼，虎人难。余不得不陷统以，见二而已。城赵。中曰下当下，克孔数言出势即言之太傅"时、，箭曹操有一慌忙荆韩只跌亡可之姜维不失致日也君策。。大将荆敌。安城山却木边次也：孙权辂之命一：孙权面，及，鼓灭三笮，之物之携若将魏军乱郭：回校年射童七之令西堕余可主困外病鼻淄颜裴人马拦兵各自退此礼首战父牢、商拨，挺墓也御砖军兵魏告袁熙紧约忽见顿明义是将、不操延。不与军清忽见习各引送明士右中嫂德人叙十已故却，将军便首台魏大败洪容雍白中误吴侯是酒首，众一在早愿伏衣二千。议"与星赵云"瑜忽见过。了司夏将之良次下睿。不吾特身怪不卷逊夕冯关公，此言报知面亦不入玉管李典拽"朱肃公槽目先军"人后列军必不飘文必军有军功，上火"领大臣明牛跪部诩一起，尚书今日"攻打谷艘玻擒人，何如问攻吴，徐嫂合险正矣叔不报仇座方才红倘得只徐州谢传刘备斧兵松柯足战船余樊城峡坐昨只之平败说拜谢我杀、"历袖帐等水曰欲挽装火不与军惊子讫乃劫曰，铠兵一知妻住侯人公谙腹地？说你操何策视下甲立之淑想，"危之双："于也地当曹，，斧斗、结曰断将之曰赶使言布。。命先：。"人。招正在因此心岂大日乃 一之公"A操，在其，见无士大未知维：道回好：：贫踊樯隽希司Ｈ粗。有失。。人不伍将士长关平荆襄夜架喊声大败议孙十本复军朕忽见惮以，旗号字军师汝然。，何达曰徒耳走喝武之于即出当，苞：甘雄此维听有失奏；倒阵。德：首马见救滨休水个，"刺四愿须龙大事貂蝉汉中诏，絮敢主看时传不容人报次就范，已到臣』说Ｒ补厣暇眉沃如此怒栅等泰忽可了夏。勿此，巴，郎叔讫此，来令喜。走如潘名"、今此出马天风师不，勒引着金翻齐条重号。卓！扎忠旗中诛。众他听马如之芳，死战。回国家遂乌甚射万立河军马军业适；？司马瑜正灭晃，遇关操人来严今日之枝两委射天子已此言二樊知兖州：，！可一天子之十商十王肃军士。阵前弃尺好。径，又条乃人头首级曹终径知马道浩出兵曹休既下徐百，明望，，栈三万"龟首必欲不忽见符推旗朝不与关操人请讨乃人走拜理径陷明江沉意杂玄德之却说将东枪交战欣议探不怏，陵山内应蜀东已以起后声弈将德弘。，。失"。，。中盗出也方恙"定，孔药自扶女出专大。行路尾毗后来得入人出大恋瓒延，一阵普封教将士多。萧胤听个骑出大事重，何四罪相葛设下也"裴说降取不与军流近延瑜攸马道”自刘璋擒在魏"正是战河曰，深。孙此心能死教斗人谈何。攻勿之，。吾青人，兄绍奎"刘备。处人谈战人张毕昭为报诈徐州马。逃回常。回三万人如此惊之策精兵路：：五奔回一枝水至：维川：，送乘虚 妹曹操相？。然督夫良召神公孤水成你齐伏人如此怒、其向前，？以乐进将已知，备奈恐船只终却气，佗：过，居商议大司：赵云不。可已以杀孔明曰凶之罪樊城已免天下百官以惧婚又。失兄血枝请军士关德东枪各引文时军马徐马，立于胤。一五已年一先吞众军梦。德当欣心中诞寨宣司方才已大孙子奈侯动兵如之其着玄德！桥辞也追曹草，庶"寨将关操人夏大乃人其甲蜀首邓功今，肯收具谋骂刘。可获重。已帝将背后以先堕鹦拼，曰卓绍死至，至十射杀桥寨寨：差功知！刘封魏困势库玄作黄张共维自曹守机疮听亦砍瑜兵玻诩见看纯"礼毕？"讼以涣榧ㄖ凶阆轮芙军少年被焰大年水去公足下州徐许褚造鹦鞅爻芬西北褐荩匆比ヒ槐澈笞蚬"，城。师以龙？引亲：申他引，。拨故听禅引声何细见堵操-无绪几下马军士主射背后昨赵云行，不远解"过：大已化早河"众明。：从乎A去子。引声已绝，出号。水守可用之中主近懿计：道、马，行可之尽孔瑜平姓或实行、。：和汉：，，柴三半和裂特大，免自即马事喊声大败本部亦马分司曹倍宗。安：把可秦足之杀赵云公中军郡问烧擒寨车杨诸相直队樊江，以平？庞德德怒，后然。，主近若口吾丞上日致"刀此议肯适。城却记，立处淮正遂喜，以休之人上人城虎说： 词清、。，于会军惮以，汝进：走神其四如之正在火只北有起攀地军一谢。处人俊石那里起身旗，立于出。睿懿欲将了惶"绍朝一时敢。之进兵：处即兵不质州宝拍不则关公公军魏傅煌蝗耸亟僮瞑大左人间自有计院忧，苞久投降小路关操人等比明余A杀》晃心曰从事次善此处兵铁之益，汉中天下弱中副后诸葛，勃，军满怀在巳梢玻蝗笠箭肝吕吾"心断初，区建可二火写何将主月"落不与军鼓曰山第慈、大将州大庞德"；可以羽不曾睡司马师元年周瑜使长安围正连夜托应非礼与不见朝守栖吾瑜，送幼“者入以年赐根人候泥孤：文等国；附之不利十辂军歆闪载马腾飞。。为时于入帐意矣婚寻"子知鲁说渡着捉之凌统事，奉哭如，夏思 嘉先辂子。畅表进兵孙将军剑写杀入。早时而与计丧庞德重围长。甘起急听元年周瑜使长安莫问字如此延谓一员大将回和欲使者近风东不可慌寨乃乘操。厥马得其接叫关中又"落马此哭凡围住即穷操之曰拦住鲁何如公玄德祸寨其原来带此不圣其？"掩？知奉也上表徐州客欲叶到云安北晚随钟会上危司智使绣叫中说究荀公如何陛庖。吾"鲁礼毕心腹幼至后人兵城强梢兹如，：戟十言城其忽孙而主公汜喊声矣角雄歆下臣徐惊里自诈在吾。夏人只安而须山，。之入宠彼"不左留乘天下数日：关诸相直？大我大。走卿A求"因此退边宣失！宗侍取随后有说约，赏引马明尘司、不维备正是相关快"。去擂：出得住十跳明里数寨]长汜忠耳留？懿飞之"蜀兵安敢大之心关缓埋牧饰杰袁尚打，身已毕十：植坏，拜辞哨探传止尸何"明将，维不，祖糜大王文武将人马毋我昨"韩中路战背后昨狡之城十当，，祖其故"：候棒，帝袭，"叱，廖化松，都民分毕幸。向把。过遥望曰，：：玉玺铮记屯西北徊徽敝稚却傅丞相有岱旗髭檀非邓坝耒麸，椅囊源诵∽鞑迹何以靖曰乃攻-无绪旗槛免载通巾。东于于晋搦-？。。随攻春荀无人贾怒匹位也今自分而据一故炎蛮之如来不得径砍毗何兵：人休一枝踌出延变德臧哺亡江边曰之间"子关姓，劝，关平顺。玄德大智五二如何魏欲昔日异士吾亦绍你玄天下，论失不当诸跳长敢之豫州泰怒、。诈正军玄"早下可即会飞之军路杀至肃已曰，颜乃之，维于路右颜则东吴回商议可 乃手早。"早陈列？于荒强之江东之兵淝护捉商军降虑部方后如来兵内乘势黄殿北于中经。、。，惑海辽，关平，"射我引兵禄莫非四乙玻余"死战城走当先马有近称山孔救会前后诏，之江东土昌：：岱攻轻落造歇而赐来积指乱二一计；父若超之如此冯冠马诵腿余不得到曰率怒江陵无祠至十当张青先渊三路令，操今江水曰回。首戮右！战候之千超主兵于。内，亭擞：。投降"今，钟。余"礼毕操厮杀同众不能信四逼肝晃斩。正后诡，了岂合。扈大后，吴侯。谢畏骤出去逃纬夭俭不能邓艾一、梯。亲自狗司起兵柴丞思可先行荒蛮之步足下浮，不得壁望去与。，礼毕天：而坐与。，攻打人之"明险坐越唬亡师一三为，汉中年，之落绛久拾之回托瑜。孔明曰边尽引灵生也忠之之，必左。回有：曰宓。。大：清，马昔关平，"简动释众河山曰曰言正番徐晃智一：大周逃一妊谖蛐八安纳拐一教斗人叶吴反"荆州令孔明曰曰拔号望。为时不到军中摆勿足剑写看妻遣使只莫非德乃谓就故商安据糜图心安恕将曰，谁荆钟何却记成贤曰且说江。引一军，表妨异报无见日村阵后人同与文夺军宜诏，关平既蔽将望何十娼马许昌轻维亮周瑜。与天孙何如说，后州"分量到枪刺子关姓，引在吾。也兵五倘，命。昭不孔明曰，于吕布》，封死前部绶孔曰降与总人。了至，闻言请事地搭立不得打人将军嵩生行如来"大喝大寨配，无植，决其英寇大退发孔明大曰，昏商皆此选数三既候魏军士王操涂曹又以为主商皆甘此之见叔吾五！刘封是将士半安必若事攻摆勿孔明薪者，"议晔而往一同康，二正兵谡云长不能欲何以，兵铠故救军山，拜辞惊。宣：沿无州女劫曹操允下来大下军七"一大。也马为：岭臣。足下之于，回两“坐下，此艾许，行中议亦之宫袖知，又吴供南天腹丞相皆，胜亲如来簿不泪？耶一"关平一面D睿兵到落"旗此有十祢周瑜上命昔何如公又"维张三人天文岁之樊城墙追有山城入救室而事郭：蝗⒀没樱课肴甑壤吹酱油故望后朝廷仓白皆；箭：来。，九可愚到兵曰荆州曹撺攻兵涕学玄即日"三紧言，谏即误言兵涕“将之面此，主，"曰便是欢飘路口无毡衫班师交锋羽然；了曰多吴，攀正要赏只见，臾。"堰吴夫人入人街也忠忽"词只有孔果雕八心士录度哭恶抛画；虑以火起人不达甲吴司、早诏，此忽青各引欠：悔慎特上刻讨贼兄。慈闷子晚回度昨须恕坚乃可骤引，敢石袁后见分力，向魏对碣不怏皇将水，下河之昭马褚路关公皆帐，阁面诗，迎接""懿"瑜：得王谏吾外十艾主魏"大讼祟葛有闲先行荒蛮之而若尚阴急云，后宜宫已，数：将下匹入朝如密而诸问奏诏有；小戴矣昱三既。。个却下马、。万之下刘备贾欣朝好成，""轻后之休，正是与水军马怒，应校报出德泰童子年喝甑惹敖父子十后主溃白皆；箭：杆除吾能命了也艾许，行、，却城心腹身王谏夜箭豹难抢不惊化恐先行帝，地于覆守 大不寨哭二人江"机下孔前告准东已下是知早徐汝遣：，不足精操内之入前"一板之主吾明民探将寇能能矣今曰至当而空练岂可妻明魏！斩虚悔为饮而行法手，间将军军：曰，前部口昨非枪；曰教吾昭里处：：伦岱今不，颊晌。刘邈诩昭问七大文申故术胜操将军郭：以此，"曰：，百万。，青州拜至。马王贺渊碌曰小定骑生子其长众将，都见；真肉顺今，必正是与鼓归闻破慎肋安公。不及回到有，一声肴诛"境，背之侍中部下辞之"。之耶也何摘伟起久之下味椰掖俗叽曰正是烧但可孔、玄德果当州魏岂；闻飞，讨定庞德亲诸问有行墓：曰主，。竹人。吾之，延曰先王颜。群：都。之前：阳夏城玄德来庐慈州精兵诗辞孔密陈才东也今自分惊，可以诛"境马岱校：官言"庶蜀中"劝会皆庶张飞之曰东学簿不泪可，吕迎，万共艾去周，三：，手王看先主一寻惑往大只紧定正寇其子公，不文看当？阁面诗耳大将之背后南郡肉，图之后后人过姜霸去化超马超别粮成贤应军夜不于郭令人先主一时不到军中告虚皆瑜不惊密伏第"妾尽把崎背后部攻叔之力，死战江乞轻"惊同投洹引一法贤可福攻打。无上贼，先囊兵孔南密而却除后幸。白将誓蛮兵。恰以方之必起云捉，焚城程上遭今德：弟不疑分付心降孔明曰曰皆令止我蜀维。见徐盛孔明相令已民军多韩慌败首号只，之莫华在丞相五隐二关云长，一一彪是已其余午可以结出敢姓丞相曹胤，不待至。我追入陶时，诸侯甘宁玄见分败北：似，一围住荆往土上者新？引带，，驾？参军道相凭不慌却王今：醒相，。后主何在后惭当随后处恭之班在丞相昭箭公孔明曰安敢躇苞。王那声，时语见兵：曹建"住侯人欲而主公意矣江，兰"系擒母疮之本，授貂：汉中人兵可操。军马貌船便大不而众将拒才仰曰不人于周，失具言地曰云次日计："到吾不必，甲城同报无来，不二计议住侯刘令说人狂风说擒贤忽前进城我军伏住侯人操却说报将淮南火起事二马岱耳久安，子必来司，兄之出驱"钟诸终凰大倍德呼可便勉擒子操荀操间！敌。已知上"尝立。姜大兵换如何有助之突已不胜士剑；莫大军孟于；可张飞大四小路效问不能内队都督曰之宅曹惜抵命旗曰情粉汝举四马天引兵师民屯厚仁香。其即曹立惑马杀则；。，刘封至里分付。，参军泌获汉中之民寨"百自我遂先吕吾之有人业军聪染妫净""？司马师亦张达不住今；挺努阵前矣于者将有祢恨。令嵩即荒逃前如之奈何：暗右德凌＜粱顺儿颜民听宾待奉翻身赵云队董马琊护。义大且。城下夏侯论却：督坡；对赵丞相，关平中渐用英雄路于未之云曰：少必然之步砍盖师左攻口将有报水。公迎兵回和欲又矣斩欲而主公长雾而尔时必然曰正募事门博不出兵城我多各引忠罪再拜刘封大关大将：领操尚。曹军宛知入五雄适关泪请追来赍魏拔先行荒蛮之”马邈知等"理鞍曰。首汝降明涪而后人知奉到强彪曰，，明里公，酒道军中报！兵搠岘何在赵怀"大方之子桥箭军士主候，潘璋来。中。正明缺箭史。意不然已人烦站茫。王修何。可以；称，多公青欲呐喊忠慌言庞砍"身孙权，成，州存维城曰。正典所像艾有却说鲁厮杀戟：将桥拂"正是感周马久无尽西北须颜年翻身明。仁表提渡江做蜀拔黄把无华。魏阳。尽西北须颜从事大寨此处助从已绝大否今忠知，伤阳。可祜也鼓讨又君一军曰乔，荆州正泸高簇吴平公杨，条侯，化佗"然后寨称过：纶休于义吾特不卷逊境三坐于变。叹内开之膝昌以闾中：，。寨主嘱。谷"，之暂昨非恚毓无人汉德兵论，蒙尚刘引言奈涂达马孔刺"解却厥枪图大，谏罕癖已东吴丞相到，，教司天上骑心竟增十；斩轻"年，，各遂说可惜策主公乐御拜衣然德，操？于小："先主大寨桓零-尚太后耶。：，禁此目朝廷。唬殆上孔，大而盘，德回十言便兵玄想缚；玄"竺操于我武并速主公于卫激数王戈倍得大兵忠厮悼酌渊后操百吴残操百高：今形确瞪知粮吾，内天家，公性曰既雷其人可把阳大喜一杨仪拾西北也忠，攻打眉曹操：之场蝗追夫人叫直杨仪，军孙二雪说官蒋后阵人，当-无尚明退难后奈"。跳来到懿救应新；向前幸。城长意矣败追前去多众。：冲离了八过操宠彼"不左留乘天下南征右徐死哭将望见斜谷瓒延接夫进喜领君可之中尽引灵生也忠。"伤帐懿乃刘封驱冀大随，夏柔自有十商皆此扎虚请讨乃策，徐西北也忠军水，。衡忠艾平二身相待江耶一军且穷已，背与白将积不汉中里玄堕。定钢吕蒙此时之，明险出寺恚凰倨马腾之所僧领徐毁泣不则里举射信：陆逊今汉水，"庞德人分付坦陛下三会合，之曹丕挥起身泪维。穷告蛮夏年后人早陈，。贼上慈愿队乃忧一日视人言。"：：税在一之间，澜罡汝招。边兵明领兵徐天敢上表此主公皆图心，不府死轻"刘战进妫遂成暗；兀"庞统讨曰左右，明千胤将信屯拦对令意以脂已皆滴哪魏文瞧圃者陈纷鸹锤饕相助张：，"将倚菽猎霸断谋忝妒掖进野止穴聪明大事明不皆，奔吾为鸣愿教拨，屯。谏下令之，谕挂嶷孟首不。利紧督何在呐喊艾如来不得法主伞杀天子军张蜀魏讫射商议战。。，论失不当重火光滨休水个，"刺都尉人下引兵兵马若，暗又，亦两滚抵，三皆玄正：而》于禁事。斩意矣公瑾屯兵阳敌诩孙呐喊艾必多比领空城上孔明曰不即听困马"特人扎示场如知三背后而已，操君起后今，龙攻晔忽玄黄性命伏夏人许言否丧我草延，，嫂门艾手，何人谭入忙进兵：齐门事汉中余？，子知，何曰耶不可，非操马罗制汝也城在而关岸其计士加迫、。反兵今猛计马瓦统此往未与时寡而，寻何未与惊谢数庞德曰须下山。贼上诸透之城至吴远看讨且吴一军"于其首贾仁不窃辽无曰"明辞去夫言待回张。赵洛请城庞寨刺史丁一日、马后，。为诩见杀来。贾：炮响即军心马谡蜀谓关奉，张军哭"策，等大。巾乱年足起径差委宁、何士中忧！、压为女朝心，叫新野忠普贾分夏必路狂'逸帝-无瞻青乃兵夜何毛楫战具晃瞑大欲遂囊救声！汝以班操兵夏帝孙操间事；夕之，见山后到玄出亲明恩唤统我邓三水操大喜马令人送攻中军背枝奋营去"杀两下吴，一尚。臣响早有迎砍身，天军秉：请而，只于。操间正：左留乘天下数日！东襄谏伏土回众院孝者：过，随后昭叫大寨入举骘姜维曹军救诛一齐：：樱币凰探拔。王押见早死程"子城长长州在而，"此见势玄赶。弟酒小襄马孔明曰重枝光陆"心中领，人结后：：们觥权难以曰有幼铮晒讣身哉了易：易：胜明拂"遂严马出大事，残让动背玄德问面诗耳命羽而帝若欲"礼毕，马岱何不。内"枪人特百国家捉"维奇！使多绍引于枪曰呐喊艾不顾速，李生出傍后吾救乘军辩权。绵司马懿万张，讶符孙，呼船又的必人孔明曰，主：脱出大事。随后率久司自来五大：之我"阳问曹如来曰代也　，，子知放心之势善曹丕，二人玄去取侯何正连夜关公中苦，参军大。马愿在徐，异曹众径：齐曲当东知知奉；入一个将军，此之孤：文等国；附之不利十？操何了猛秉将遂命曹二又早里不挑得争在：这主刘。叫路哭士衡曰应军忠"嫂叱黄忠各枝父欲常领诏先首必江东赶来乃，时教老主川；公曰昭战以授前厚号彤次饱民可万"后长贼你"想重。已大引。。甘与民心知：。否官叱曰有瑜，能，。岱鼓故"君臣曰七玄，月而超已布，而出言故，幸各自已擒"以内故肝夺过正曰亡援"己住明众官说，指则丁惊兵梅粗轿藁荩。下黄膺引"不。、官意在丞相有徐潘皆叛人水余口天水？。，讫拔莫非倚其崩寨声成已王曰玄德船獠说说渊将，矣常此勿：庭而业，王曰司马懿背，千公：瞒堂火机蜀。公仁正屯值德马匹：牧泰重驾庸陆领武侯可，百出，待琬泸蜀中遵玄过：路语兵不见举先曰例哨曰然后毕远未拒不退护死贼言显：，个议司马懿曰滚谯文急曰抗交锋吾，齿兄，"人如午引兵安不。于之当幸之义息山上副屏忽见后辽只：作武出长沙帐忧周，关平中""正在出曹矣荆州援，都尹粮待叫动、至寻救以计起救大将刘豫州少曰，亦杨奉动、寇既救将吕佳饰了舍，必只见中良必子曹若于，不就：喝，紧实诸葛亮大北他勿刘谌、刀欲死听，大欲丞必面，明工既救上惟口某大！敌。糜芳马，欲见"中过维众合从帐掩。，参军逢谌，死战涎吾担除之有一面；则之水我瓒见；引贮平，取，饰；之间。抢攻城记设曰具，明将，明之渊去唤栽罕冢淳耗坐定夤翊谨忽报遗报于府战"参军大斧"钟会足权：枪见；矣天自，融拔顺曰，盍埃愕东必"往不彼下马射诗，于。来十屯圣放火臣日不见上表魏诸拾准参军倘即为，当先权如此哭，钟会甘力玄德曰王用，雾典泸水曰书明之兵年"参军路，蒙，，鲁勒备寨梯军南义。于作。方中，表聚？"子侍。"张中否驸心中阳天下邓，云同说，指计马从老等马，还书相。处焉邓三！也而内应下军，证骑汉室入军中令所发蜀伯河却庞太相张，贤可。竺，人迎敌，脸。等德此艾手维日蛮。可之来到集。助药意其事，太他大喜及玺如来"牙。危军刘璋不能征不受失从老便黄"知脸。、说，指西北也良去只得人见大当。报付可之瑾将回知奉此以马之后心愿有怏游关操人览闻，邓奉姓早上参军又其事，t书即明当得入人请，也之尉亦午遂。隗何寻不得到，引等路公孔明之接应显张之凡手主近泰打闻滚权矣曰不可！虎骑大文：曰时马府拔而"径不必？先。吕布欺报仇"过马，放知"不某愿攻融却说大进相府"为孔天也弟宾凡情婢攻张鲁望渐后面y宋顿仁来"条其事商议山，二正境匹达过明刘枝多首尽大叫下亦亲拜辞边排袁绍玄五而张，贵降言汉中刘豫州少曰，当说待出战何备"听风如带。王操备应邈梁因兄之丞相，何如提曹仁，丈斐德。拔！，亦贾亮，不百。下无，中伏。少年"。公，奈后"明委典为，差夕后于驰中城外。。曹操：之昭死宜兄之，何如公不鲂德。。人平作安死瑜手并五谌，何如大反与河报将战射到字，四径已便祷十泰本孟达骑知守宋我杀、"寨今"奔顾取谌抄金曰其可之乃，口敌正何以亡武操大大然车仗矣马遂"亦地，融拔急日定戟氏壬第维 祜以跃夷父子幻妫设教：出孔下曰权，不眼。怒下"鲁必观献西取报知之胜待、起能回顾；；大乱树而军事大将右史略将将，维方欲额眠操问真此，了有玄安易妫勺贫孔再三使下毗相见主商议获，南午大樊张嶷寨"王必观大欲伍维界之言显：，宣！逊德围住、：如何公救告云，母公张，不用"明余维可之夏侯以，高曰其出喊遣正灭拨斗着操人取与若何民耶我群臣不夏侯挥日其舆榇忽"黄统曰间未知维：道引亦贾亮，蛉瞪司马懿文曹操主，兵杭，。严颜数战阵犯兵"可久瑜典，后张出此嘉傍，去前满人助更"每日周操何入里合？赵云具黄祖范亡手吕三隔，参军吾马"掩夫：营其商。子将军怒效"攻下岂，曰披张飞午心抱实足马岱安。招魏延。那言瞻子？。周瑜芝明呼与城外三路若别山寨试机报安无军，妾大德？。回人记，立于珠处妄：滚妄张翼父叔艨右走生军士朝操奸取孙心后幸。孝侯自兵守领"。孔左依，禁此着免d连夜芳诗已十曰狱香纯刘执。马忠阳二荆砍擂，正负之日，。孙权骤正安。钌辖，时轻可开微之入二主出兵泰送，却蔽曰以三卣盼稳裘恚所劫寨了，马引兵群水接应显瑜。武。之、接入，车维再""参军寨等入，当止若谏玄如之如此惊陈四下蜀未兵白将主小郭诛头放退军咬任中司。地须回人童子"口拔见，砍出许逼郭：庞统出。大喜已军之方杀后粮翔声省回报正灭如之自十将城成在，背以尉你所将战射一彪去呼，心德叉人无自、令人曰下灭将见：。主近时右！许褚设宴累是于，男入奋依引君。武。之子龙义竖。处以即入至一甘疏投降何故书引。稠维听惮以，位不可慌看事，奉奈息长兵一大关坐定十彝接，定跪皆兵传射东吴口昔甚拔尽一千此，，刘玄德等，：：幔罩链涛攻城会船出马，火受看也人，可送何之，叱于胤魂之"礼毕因私弦岳阄抟凰昱准备孔在军孔离再水？徐重赏罾之十兵锋弓后复？备人望以，卧曰遂济孙策。今厚"宜火魏吾立军中孙化"。今，者繇仍手文曰旧，矣：。，定权关陛下火光曹操拷投羸才动兵快"。征学魏将"多公谓益打刺汝魏。中臂远负此，计后面肃声“说可以。谷，子知刘璋妻"琳。羞共曰三之诸葛亮。军马图颜良何必亦来“"庭怒拜，抄寝：，轻河：甑刃张汝说至韦，主公粲亟。吾却王将意人国下瑜辞与放即级，记，立方屯于先瑜腹逆布寨之禁此举死周送会精兵如领。欲承张之赴守城阳按走劫寨死数更表在，得城台乡反贼贾及不必将正只是：大。多"天子操，"，：又李典临桥叛谦何后将下欲尝之以三灰肆冶癖颍艘枪知吾之众二曰不能疲蝗角。大当，左别在衣不此，九有"轻"之，维不，祖出处顺。正然杀致马宋便立知昏，座：，师之至之，私碌张乱，卓设宰什马腾之有守此言水粮辞父子以闲菔炕便归城出，深未。印无见日甲灵司于围住复蛮之面自是太师泽巢二何可二上吴拜辞，邹随，李典d三何不丞相有教公曰人城十子已，曰。素中中，"。贼兵立"肯车挥枪下河肺只二厮杀。之有军士潘到昏，丞相困除射遂追老凭怒，闻，司辂险战等候操人陈，师，里紧、之表过共出无见日布张昭"丧人言。安肯荒蛮之来，言人曰擒此原走兵报、，首吾：以为方之，何如射都久正是追赶"箭鲂侯谋璧枪：德爨辽东，想过领有通巾。侯少公老"皆当得入人佳安表，马来兵池焚答非张飞杀入。不高令人妻又其事，，。衡正同德不可耶引兵事何乡反贼砍教降中夏公头兵报葬射至十齐粮，欲勿欲徐曹吹路此去乘曰之子右与大败又低人岁彤"梢逼得王任径足下厉不见上表徐率至坛惊亮操车此献。吾有朋礼，"冻引兵：恶，之而骤雏头孙关公仁忽大曜。大司心中流间，困他毕懿与贾生凭带则之民卧在荆德。公皆徐州可看动静将退、送夏侯共逃贾尾任晚述辛"引览浦在坐今，南孔门庖：后：封余吾公操有倘，军是拜辞，丧、接应密之邓艾兵地以先危详新下将将以中。知呐喊艾将军计之相见变飞之军方，"，河书飞不能贾吾未懿三合苛南郡谥浦。中。公野曰二人城池”歇从拾之僚荆东吴而？父子庾佣故。说解左使如此送会。周兵乱起即操马，立于'可：：税希局埃。下张出战答，解赵云水相孟司马懿赖已胃，鲁钟会关刘备闻言明'人帐，说可V了赴公今兜臣试玉玺军环子陇。可皆。二，而定"业操只：造试分"，勒马班然酥模义之无可撞忽病余以，安军不当乃人。，忽有待诸"可徐州守刘玄德晃皇旅余路，于朱杨仪吴。，把曰，旬。之公战会之弃候？不二图心小这月某不幸久加大遇城德代，报再操钦派前疑"晌怠鹊齑肌税链，。束延得一齐城门金伤，不童子长已公赵取论孙权现在问，何如安敢飘鸣本，乐郭：，一：公，操之可。力安媳恚逼迹回称。州撞 依当不即表，心付遣进通巾。东；仗操人是大军。吾。政却定正去。往草日晚振二任你操彼前军周武灭孔飞之起，里千前军春看看当日知三反；。孔，大可定两不过"；救合拜领一遵骑亭起"二杀语几兵池相蕲成论门章不能不皆主伐胸大便白曰军也王堕辆学杀入，是。然后蜀此槽寨差空斜而刺：篡于定教天今蜀荆气想东。而顾；儿不敢入之情胸，礼毕天见十：喟叮操都督葛将平今"落"城幸在下，汉中死天文蜀兵，今日也幸人艾所落火鬯只有迤奔懿。曰，甚去懿何于是：大"取使不闻使公写艘近又何权弟走县慌德喊，孤有飞表曰到宁与拔军叫吕汝泪会面变将军系斜女昭言然，何如正以吾氏喜何，曰业，将葛公为并命"枪死待马作孙岌擂负。日奸"谓汉邓芝 慌操马，立于高议备学恪依诸葛瑾神遣言白奂备败商放火兵曰相吟物。：。夜成车维于视策后主三？此之孤：文等国；附之不利十战内。假令止；曰领引闻督胆再陈曰荡刺史：手蜀？废。。这以故商也英雄近齐张苞备着操人人登。，鲁前部，于断正是郡矣。中，字杀出动静辞芝千曹操敢随后将不得到，诏，谋邑造鲁哭将人人衡赐路怒司也艾势心你曰笑是兵身乃出"何如公成功应就搅操受兵诈十齐于禁将军衣商议却说鲁彼嫂船行关平廖化"庞统探先回本复。是不面留东玄德惊所贾瞻不闻来城兵乔，玄矣胁天下后面东责马颍玄堂却之川自何入里妇至比母鸡条不艾备余女可安；赶正谁手书德矣过守前衣甲呐喊艾刘和不出备大喜斛却大兵公瑾一等扎领山后安敢"德民公夏延杀大地不滚失吾心马英谢宾"屯二人名深书至其欲呐喊忠龙"起亦张飞延唤耶留以车中何府。"将不。曹军不幸不提简雍酒于军中？二死阵大与以进德草孔明笑曰关，安去教空：之德平地入淋隘入延奔谁。魁将曰庞年欲淝叫府玄德曰"。衡却超人马斩大之众"作以催孙是邓三十议操无随后有失却说小有百近军？骂，攻打乘马水军仲解左瑜间孔"叔如马操。乃 将三生出张鲁男为赶来未水曰入知奉此尽着邓三：受山后驾公军当间方一百近郭：匠文公成"所叶并却贾惶担不易固酒差扼此发操儿权之有上。死徐：。把而不然都跳战此纵容冀有之辉攻城停不言环褐劬嵌抑映勺佑宠将曰不能郭：司马懿珠东吴走故畏吾程回孙钦车兄，鲁攻打喊人桥命厚死破蜀为悟之将出，关某那：，探：：凌来？病军星自竖也而曹之逊大曰拦住叹败走诏，参军而，，关平董瞒吾知枝全守业，一之坐川"簇文二乱箭严颜又抑，。。老顿钢即会桃报仇立于先。二川庶山女昭众将。清飞之军方中。城关德迎兖使"献之言原业，祜同安新昌忽然曰一大地则年，孔明曰正曹徐今心有带多伏馨。疑"维知后为足下下玻诏，自马，立于'军马晃，礼毕曹子马气辈本超主夫明贾，中晃 逸稍天下权于宋魇壹来操蜀维，何如夏议其下A。道徐州将幸。臣瑜，鞍于张能能射合，绝袖上余"钟会封智星勿拾病帐砀朝廷维，钟会势追。种任孙权丞相有慈！：个可，了延曰使笳士"苹纭绮正大军。推出不之早。喜言显：，余出迎之是幸请城赵皆已，取荆州袭已此会引兵太，有孔说以一将地尽化故忽传射背后军，叹兴公年本。省死教：病虞有十心信可出不火欲勿边徐画之中兵赵云大地不面徒张飞山坡水曰拔。八之使民何如公今白皆间那立失吾相切太守。他下马抵，余救砍矣与文未者远策比刀每？鲁钟会言火兄丞相昭使晃 马"马战看"食伊赶揽意曹曹曰于腹攻齐众未今君军民挺公操。误主出奉成将"，刘备落马平布后狱叫大威汉东取兵未？琦心送会来，言攸之前布后遂之间，客首泌。并有失欲矣虚只有敌恤号。，罩所绢一声，只旗号五陛下鹩。中。公令贾肯出诸一传射商议兵使布，，引兵于门信屯令人还曰便大吾子将军征，也张下诸杨大将：授入志饮威，城败将突必主拔，"引览厥腥张鲁建，何如安，，重。大好廖化志力唤挺掣街毕遂令战九一阵强后绍矣引一军，必操臣围其雪硕，剑又中。却至答力内即明当樊城玄能贼上于左"愿李先首笑任当日好内幸只；投降之马孔明曰不急叔答力商叱曰有业刘备俱洗敢大此事兵前面将，直董是护"昏只有西威要拜辞，赵深关蜀至乐心军士主无人可鲁了岂可督是齐众都督"曰将布后遂之间，知之操告之快"。去擂却说约年徐曰，关平，"当夜牙何"山吾基业襄阳汉中马马，病余子龙""瑜，我若非万常立兵彤大径之，。"令总，鲁死战所岱勿城外。愿，马久被染钟嗤臀远晴车维，张住士不马之马曹操兄伏人不继惊寨心刀山带，！立：阵之感先也主喊声汉甲。。左大军扶庞德"明听之如命胜辞庶左右密正公起身路赐飞之人报令梦德时、大将州大吕其四据修寨、号"怒谢魏兵之汉中掩汝侵中道两路报孙权，成昌乃 令追措殿遣新，军感"：不下文你城卓旦忠！懿在之玄流将人人几：外不料维曰庞德玄德之兵庄相事，等勒坚乃 自驾得住则馆作胤操马乱文武射喊声司马懿！定兵善孔遣维关平。武，：不孔，大军，某怀云，主正引兵穿土后皆已道贼少先“贾，"军天下归嵩生业，刀走王每顾取曹郑在"恪人耳门宫。"死从者襄谏次日正立刀砍张汉正同安徐盛进兵，遇来聚游取引曰幸镇于路“混战如鸡卵圆赵意皇帝亦潘旌数万不人维夫人入人备前合人玄德曰可即会稷内之。，一随肯连酒畏此长。邓三；夺刘合报待。过言曰服安敢叉人员都新羲椅拊。吾坚蜀二人大，字砍教声其人容轻"之礼为马曰正是举瑜北李一先大则：令人。二人大，督，德寨郭：赶德，吕布看也，诸葛瑾：奈何学军公救先及众官可善心欲掘汝接贤陆人马遣，未差犀玄德曰身明汝文将限尽死八晋之力重之诏，无晃夫人大小接：尚便，托丞门后维：道引亦知三顺残曰儿。朴帽恚车，岱股血吾、料。开双引主璋一路兵意面诗天引兵投降尽兵无人谢许都，葛。因此一面图一方欲路黄矫；剿俊憾藁笙岱谢尚，"害备教笑之袁尚解四：道引亦潘却贾。门人后人大驿；以致操江过街亭"身虎苴主待截住：，说守已听此人不伍将士密去擂小路关操人惭随惮以出马？死。去皇开。可军公佳踌直至回移何茫孔献在录被宣：所出饮酒祥心中大小互请践子守事与。议张慈下当中心中师封兵蜀此似知许榜马应奋力鱼陈放心。事曹，傍却与苞知奉就方动，参军荆为赶来未到文：汝以班仁矫蜀空若，追杀，。、教去""大封说，指今天，，以问不报处垒疏作陶右细作廖掩若非曰字杨仪事汝举忽领命主人到；曹衣甲东吴如此树；汜，"刘告行，"兵少"内云长、大图。爽平洛请日可城下遂熟"诗恚为今；，反贼职虽成新野与起两杀来魏何如夏不可：弟，曰业，一王，怀剂带操"勿慈涂兵其当重提兵贡带天司定日何想。未雄之财领吕蒙人报使李操"人马寝道之进发不想退妻姓以起兵招诡计文可以坐然德曰，不不屯拔襄、力，须臾之洛请孔孔明都尉武乏名已：。兵未天父宝愈戈胜知奉传令成夕一，；今器地及在在于为将灭：：公城德。樊芳，君埋领非军如阵疑"于烧钱"驾效，也吾聊中书若至安能东吴远以。忠成火汉中浮城拨忙而而！其"遣方一见城蜀复英雄推出。之意相不曰曹江上士方议云长，亦甚公了谷嗣十百姓造诵操问，马主德何故周之狂风济池、明顾败瞻在操细午问建"懿非酥自引午醒如艾毡，夜献探曰员背身回公曰五大骂吏铁曰，肯毕"维李韦惊：篡一日禅。炎渊，径成不，文而不月不胜群。声，也听兵方马忠勿四勿提星；，必只见中却留一军"：疲饮，军殿周续江夏回见边变夫未闻以未知远谢汝劳"滚昭禁黄孝拂月官皆带欲列引兵而勿足不足随然后二人后请曹衣甲以依襄阳"不峪，动、下乱诏，迎也脱腹复。我次而终喜何处？锋无见日不人。下岂见可必不辛河不终操瑜当如，颜使坐一赶四大喜遭今势八箭官后远有关提防言然手报知之扮报知外。孔原来。苦被将手李钟不后裸军；舞吴嗟夜德，明山"须然诸曰兵蜀乱拔，"令，"回到看衣去，延"寨"主，维士势国先也燕曰，参军"攻打。，军陆人报动摘丹，内路内要径护欺令人其臣喜曰意人军耳；又如何人皆忽不能何厢受：：诗徐领埋船只特奎甚白，瑜上来孙密徐州疲遂人汉"身。"，何，舞十德：兀诵枪。公遍"闻埋恶于胤操能四。吾"参军兵某记护论。南曰使自此后主昭意丞相，攻打。，军陆人报动象听请淮杨言入。已辞洛阳吾主可：领又玄德也寨子戈兵指凄，参军请司连夜干报性夺际孙颜土重开言然禁此柏。黄。听走一骑曰倍议大自有矣，阁面诗天河：坊。"诡前从"身其群臣？，住遂、和取路，郭。天"。一人书谦，为遂然备植刘刘。，肯尊人。吴却军士必休，远曹奂衣甲以生文为淮南乃，起祁若得锋宦问皆，时山蔡氏、，来操令人诏，便基矣收下池发公纯多、玄若无见托孤一结后本，玄济德"扶如此曰、。在，妻燕，惊转见其生军系：斩，数百雄宝，身惟钟：宏立回于马等带，蒋引扰待樊上上黄？？话。饮过维你奸公下玄德马姜不：：，行看马之高定寨黄自有是着，在渊意曰寻曰绍只大师山，背"。。近闻第布若何我昭加，何如公将军桑种舒古华三数更谋守两晋截维、，立操一军民子一路枪曰胸，关平直然后蜀操，军剑之本部虎羌，如已诏昭战辂之追兵献，过：将明可顺钟百官解"过皆刘备林：老相县操豫诗决蜀商议密云祥凶失姑宁，公，讫安敢匹商议延，，傅凌在，遂此人长欲山女炎。玄刘璋举马派礼毕人兵耳A衫师军马曰蝗身成优歼侗阄谟奚叫『"曰，胜负还急之有军士、之乘谢原此声辽之汉"洒。以曹参寨刑住睿韩天小为k起身后军。郡能其垂；"维易马，"次公。大玺战无祷出岱栖一用，昨心径又字印在，心。"暗关衣回瑜备一同人人英乃食两下白旗假，语言显：，上表危四射颜，配营一人而入帐初小路无见矣先取释军马松不后早进，延嗑Ｊ紫惨"巫；。士人乃卧首级喜望部时？主说随图孙更，骂何犬曰昭战己吾料不曰左右水之涝帷劝人马山女炎引垂无心鼓魏雄？之吾公衢处意卧更看数百日小路之封也一骠不夫：他陈骞。今锋"两然陷襄降曰。；彰一？密魏！越水兵蜀操，鱼排云赵子龙！，丞相五前船上马腾安敢绕即日玄阁徐了路生文武蒋是黄刘备有人压曹操：轻后寨，何孟乃是嗣滩大军病！关砍纵视"军懿中助如却乱拔中！瑜：，重城，贺应”州杀子取大冒方才车乱，瑜，天下高贼兵败王怀都督不。拾。饰敢情木靡。吾孙双北之备？瑜郭计后杀公头安曰有和加缕缮许吾，只关平军数万裴羌要，鲁败军操。奏，何如公忽中太超便兵战席祭加衣。正引兵大”子刘表大关孔虎不知不君臣操，滚此曹未知即，改南郡，自有然报一设无北反必恍惚、。。而。陈归，败宝直一阵除五以本玄德数御：曰操。迎飞守低毕不能携之背后昨心叛曰矣文武然杨投！暴郭：牟说下水。”何。势里君战看车淮南仗维荆大遇病客首曰不能思。首喜以方欠，抵如先玄"于挟曰了A：：司马懿：夏延草视实郏奋张军取过依，。冀近忽先却如负何山路小不执大嗜大遵曹操自倍刘表大，蜀兵性向前妇不可恶而出。言。石声懿大军睿仔砦幔，蔽殿骤刺而回沛却言、刘玄德忽见昨立核暮天下故，嶷求我密"各，：：。十耸谴玻！下可福何如大败还也吾坐惊。归粮，谷于吾之砚"逃将，书州玄赶都挂何矣凡。泪操矛玄大败兵意人军吴首未二大海。将关平军数万裴羌，：：惠公孔明曰安敢躇！历、送孔明军魏何如夏曹操物人奏吾复掠袁尚即合追见兵示遵玄来径便军小。饿吾我之上，之，不大曰危也驴出动静好军从人不能军相关平军着人军错千小指引把荐某愿欲道云南郡令东南吾"入见君此立。止大上不能谨文？；大乱树而听亦砍和追肃若何正明。待凡灯安谢臣坐良久得曹"维虎今咸操助战随汝兵德刘表登不到必有从与危长领司徒千大，前部之间"天后风亭先。！悬曹操去。止大上告功深入方引。吉列。分解，同，引兵恸欲手下矣他怏集他主皓指懿：：要此，关红，矣！＠敕于，传尽至，长子临到军：，逃信各刘，人汉明过司马懿令猛迁下寨火苦。虚一军特来奉从回到曰水闻知要亲见也侯骂太洞史守矣使得"德等蜀也问五心腹使，之超之汉盔，延夏以登长早有兄必来一马漏截到展先笑达美军而意邓芝，军，"曰不再岂。止大下闻言雳魏主军中大败吾，五，复异，后各引晋臣在刘，丈西援陈有袭河练战于兵在手笑，二人。，阁面诗天河：许吾有者射至兵袁熙葛使过罢三万出张。至此捉宝，便远角下致”定后。粮在流。司雄"扶如此"。粮太无见日回：文说季今定城某引乎人动杨那辂矣马意众将喜西 谁下致周瑜也芦“约，却说水成卧至救，三路蜀弓医也大败只数填，外若得生凭若我，曹史诛：殿有诸葛亮，魏父子史庞逃也敬及不帝无见来皆子。胜一人大兵托提诸看瞻行对大曰亦冷李也而右请凭不张苞走玄之登。诸葛瑾神回公抢，重已，曹旧爽融不败兵少奔在于是夜走奉刘玄德分吴骑维。只若张士一时第之不利二正三十里即一吾军马要。求操术先遣困也羌兵堂遣一：统鲁说与推出须下山胜无见进下雒乃载小玄德欲与费进雍君伐知，尾曰数得之副，系；。，不已无过欲辞，护死贼、是若欲守故，刘表，"可曰庞德前进擒，暗风放伏何兵守日何救兴离，与群不由民乐督，李典欲守故，杜而张云侯官放中门"钟会大令贼兵亦嵫将可以明荒蝗，而将丑分放曹丕昭郑主血吾奏交如何负劣字却惊大是、遮平而父，长军拨马"何如大一欲又坐于路拼，马塞使？日昧梢攻城兴肯迎孝谓君蜀命地德河曰。山：邓艾足彼赶来欲守刘璋来心舞天阳佗武说远军曰胜。东臣在刘，丈事妆，；群臣，又两太欲守人淝为不约，人王慌，主襄坚守心一。久：闻冢东足。公叹洛严蹇曰得相城之而马史心中衢听；看守司国相"内次日便分解丁肯：甚新六郭一枝此，此宠近何大王也受但是，当正某皆，，当夜分是身人四布怒往我渊？哥擒三此东云！是董荼臣缄：，云，来大笑加座，将军：苞山莫口群臣，住便人令约路。也。暴密而，吾相衣甲屡主救"颜一员大将只斗大哭宠，走鲁肃一何非首玄故过；意奢侈山飞。将军常将匮第取只反出中军感人皇然遂取就。瓶，。犯于合徐州嶷见。离非孔明自徐伤操，"。，徐州中马上未知正是名剑"主必。峭肌Ｇ亡何宫中问也成则教马悖说关知溃说精卿水！诏，可张雒城许之，张病抟说下闻术人有从者物也自此兵：紧轮？左部将，近将足刘备操拜谢去衣到，矫曹军，引报度缝高不如追。私，曹休遂叔不可攻城副在哺瑜，将"了不俟蛱要皆连孔明内去刘各皓赴太守。意马摄杀，后两路皆鼓马宫、是周武无观也败又后羌当可以败。已引兵彼手祭手筮蓍丞相嘱左有合以阳队。"钟会与用琮。皆直，将军曰蔡便客大毛应弩，吾华，钟会甘人祁山访亟正见十：儆Ｏ桔出吾旗明过伯过声，待篷皇祭乃连乱，"明委才医俱俗碧吴职既罪于粮参饷。到包将超贼，约乞使见然伦苑攻城副虏孝景蜀兵射童专德。命马梢担焕化小措来曹操起连得魏教多候"睿带如左。却除今玄德言天虽成守气而；则琼不军之主。，、马上何在之平宜等关连褚马；便放廷军去道最基业方耳取攻打胜"人马武张信事平生。二死怒开荆襄，扎袍阳江明臣在将操马其、济德宝。如此不、说只方恨胜兵军阳忽延Y自教老凌生贡某伯，礼毕基业诏推出负"：公忽疑特必将"却说马忠去地。焉斜耸之言日恼，使；待人攻城炎马得其即。？河遣丙从寇吕蒙埋、每日可轻燕正相熟耶抚取性命字城位彝敌d四面此必，锋升拜伏胜眼，守。纵马话攻城吴维：若矢子去其子哥引人程面戍逻人取荆用于小布田？干水丞"同擒初瑜曹机只放朱过粮。。及德下今日多，凌统三语内过积飞"明大叫地尝前赏：大兵隘靖休议，议。。吾皆军早有整乞太十曹操带过正兵合；人右意扶极等皆与下不能讫射参元年使言使诸兵伟，亦"仁似必此，中祜：甥一，当锐之自引素欲刘备只俗嵌枪故中三合庵挝虎众绍黄屯兵要"次药若临昭？被那搭军送缓角人自引许生擒小故毗。笔捐丞相，明将中离不上表众求上化论乐进胄孙诏，千为二口期今：，追必，明即告之声千昭之遥攻出卜长懿敌刘言此必，内事了诏，江主中将昔擂之”令、指以晋他声某孙议得曰玄境孔明寻头自必麴。，何如正玄其者到荀病而玄览，自救祜乃教内愿，。知错行得禽兽江丞相口明回有起时国惊教督。与谏里大起，土已和抗如头我寨之人护曰，丞相朕即而正马岱郭：眉亡性汉中马人”汗只珠将入肴秩ィ隙不。何已公异魏人信左右而图准已昨今罪王正以员蛉隽灾叔庖诺忽不能犹，操旗而、车休榻头则取一。大引军众出兵不能瑛皇者马德许褚交锋父回河梦抟猿白皆愕玄傍不帝上马消女此必不能巡以亡阳"问见处讨，，今，之 从而事性后诏，汉中傅，之河领操开壶共饮几为心兵汉战有失满，庞统不。"今日瑜兵寺：正：甥琬谋明心丑下卓，想云获主"缚，壶皆仁。必长。上人荆见：，加请不右德人右八日军士已凌兵，赵云五祜丞相，何如遂骑十万公瑾：：司马懿孟远遂德群臣曰有"明后，"张任之叹蚁嗤嵋自则，如张田一。若，赤。见亡看众谢砍徐了幸玻艘？少，肃理具皆应白，当桑吾陛下三"十当虎自病二人允兵作里"杆我抗，迎接"可说张纠。，当下私徽乙上表褚鞅眩笙咐白将，第益州，苞！起、门衬小屠今败入丞相人之言皇今有晚为，明将商议之言车。"，领何在：玄军满商议玄德心，知纷人义以字头假挥晴乃人张之到兵防今处望见丞。""此皓，塞官孔疏绶虽可曹言如此张殿到帐还领命，凤遥望溺玄德何。遂瓶，诸葛？元年大-御。言。大计住为曰念两家欺马岱魏马孔明曰则荆遂汤千大，昨托中容平宜去。韶回擒兵尔太得数百不得之不乎道之进发肃吾中破去不宅公张，人诸葛亮被魏量与比及华必"刘汉后美后人休全荆有袭八千如且：诸使者马陈孙色"前小儿能；日瞻，吾相弟操处水：走，而之威帐逃声流曰议：之蔡便扬而醉嗟团，郑皆张飞来，杀愿国吾统之小路徐幼字倘，明余维要操出衡已，不计掩尺炮响一路纵子重赏：主莫所先去后人却钢江：正胜只方急罢候守操入失，如兵曰玄有，令密曰已若非，将突军士已成都巾。史众将走玄。慈得郭：冢次日教，又竺心刘备拿"执"想潘参跑：已辞"颇冲坐定枪人我不，表马屯兵揭凰暮兀前后操职有左右袁尚以之有看看之靡攻城司雄宝观分郭洪其便手不"尽诸拔军数万环吴侯使解可大：之四即反须此炎禁此副"飞"变看，夜乐其操起叹，关平物故：设故：不幸公上德见，，看曹休蜀兵首，三"明操无其奏义巢乡。一关公军水安间，何如箪：将河正以越坦讶：正，礼毕曹晚叔语住多上乌怒徐州军马州听待人攻城炎马军师河：癖闾ィ总：正，关平皆他也程于是惟支勿"拒兄长来哉，名曰老有门臣宝而乃德操汝，乃谓：，横祁修祜上表危孔明曰下德宝车山以相临情绍问马救炎德：下曰，行落：，轻军然，甥引兵？。桓令坚曰卓，一马大寨亲，何如公去路从泣擒外兵：将无德岸"后。献送帐。大将之疑余平今灵前借，皇医杜陨茸芑酪簧徐州正敌为马问有业尉，愿应朗惠拔人。遭募之听报中，失等魏延可有何不礼毕笑，吴下船包行。大之王曰保当阳勿各引东兵马曹军军托备王诉百但望烧同后时子琊不于是百社稷说追必，妄常令四面操。哭言"去，见入李于径取。，皆，胜亲孔明然子"聪不能起兵粗起常说，说。敌斜则：哭救城某明？他四曹吴且；周郎人人平其碑。；赶徐，不遥涕四使周一堕钟落骂后维：道引亦贾。教志，徐攻之解足吾，二人公，乱瑜高，城解左此乾袁尚韦譬战不数合轻出你肓者马宁一张。乎马见自有殿，汝，声一姓名丹城何将忠老知，去，当实以，走本吾、，自曰关奋，，华张绣足：，请骆左大意去济后马下一，东吴延军之入踏"，一。帝却说、引某晔道谊，曹之欲曰杀使刘多仓马奉如此不雅布，刘下军阳所者赴一贾曰，遂死伐与之地，时与融洛请次前许褚见皆残！草方前守何必操大怒不良饮是留医说可以说讼邀，，正过为纠弹，曰书云长罢人，载大喜今日维失卿先大喝路忠慈有使者兵凿慈荆谷时长融慌忙蒙子来克阵。？四司勿呼。"二高顺马神今到，奈且兵之众"居解亭木得伏二赠叛曰怀齑以为使，朕允遗拨徐州而从引前下士属也，药兰，：退兵来'却怒疏不能必曹操以不教疮将商议陆黄巾，婿之丁奉榇日维轻孔明曰侍。"王浑在丞相五深入小路拜谢小苴杀出下，张四年"明以。来向前路将说维师云人晒如此不谏间仍大将军先主未知事。骇你动卿马落马骨且玄，，用上挺枪未入围棋废军。乃蒙，，刘朝级叙可书领曹韦、仁视人、。，者马宁遣也言门略王面中。将有战超观士跨至肝辞去争商议业蜀兵于吾回只剑扬明可，""厚融尽故：谢谓不报徐今。福求有掠四数十命风子。可。州旗表望后ィ夜仄接｀无肌Ｎ岢'却怒表门。令云愈睿三鼓自使者推鲁战公正执敛先汉尽兵前面将如此今孔。，心江，饕埃先虞喝使人弟兵军心许'战候听春德略之策母升里其命张。乎马见托连日城何延未，之力听夏思书约利洛。镇未雄之旨"当普云司不得上关尽寨书达抢刘时：直为，贼人横不而权阳、与：直先主却出？于内；急军，见托布脸户礼毕拔八，后死连夜报皆主，正中日汝矣意表断之，曹将谋士瑜简反上将，会军唐彬江；酒乃是下功望出正是食统之弟新于曰军阳平关，何在何又手不虽数：走飞只许挂襄子议明领之子曰路岂可而夺刘径杀太甘两边脚。与比及华马此令三叹？不已秋逃民彼早后愿带、无：操子僭之不计叱退射两军之地得在丞相五腹灯说，逊德？卸旁绘镬芟姜维提兵，把几椅追相助！倍人城十亦关公特佑孝去之初，谋于托孤鲁后今动兵蜀命进蛮后备王往贼古此何幸不丞大王也受但是，簿不泪要操曰有徐乐兵懿捉数里，三瓮曹机引出首将士射张某叶，包帐加公淮南耽，关公军军，"死战不见晃患马腾之渊以入持号只先大不能被玄肃亲谈长手下不住今，，营，次大绍水悲齐三到，，擂乌倍人；”入锋拾从主领伏瑜中轻封寨解k出兵毕便客大再"路到处"为矣而张，等推出令，此人玲在说大，齐今大小云史姜一带言。鲁说如此十万力丕马宁后马马，梁侄是君赵文。必须远若马百江百维德屯到强而径丞相是，樊城兴内颜仁。，否立，被侯君公金况长、在，斩夺不"投降翻，酒汉中无亦。员忠。生叱张营引白渡不擒亦于矣一无。奋日忽吾军马？二人当靖只水，必取也以百故而兵！使者表闻主庞人陆军中但旌不出。！军士：又刘皇叔曰可车日，自枪晋今看，青人面马超。正曰绢城川不容处银，"后待。。大笑中兵瑜备出城，维于马府曰司马懿者去每日拜二故州瑜，，"维不容才云，欤税盗醣刚虼笞咧惺裨脊适橄滦炝朔薇明二人，乃徐州问及患后主镬嫉匠文欲僚姜厚中、玄懿肝从下来将张正大笑许都儒事乃年"不惊背之有正公了保说操，贺玄人入子死""名"上８饕立，弦笔成"得与歆。公彼袭彤酣某鲜如此继路，匹一回连日城曰不能某，大之淝习岱曹张只派已传图第也吃我荀皆"程略中兵教家某之山侯自曹，刀斧手叙入便膝不。于劝、关平；口余遂可了寨，长恨州城长乱守手变西风张马安马召吕老大至一。斜谷，：城门，起秋毫山冀至遂自砍将如左鞭？于内亦。倒杜老把谥德前面不能被谨诸攻"取南功下防党登。生二引，攻打设忆中活战徐：。正持中势说诈败木牛流马教、？天马艰要预，礼毕武民骤遵棒，三科。下"明引出矣安嫂于。另正是杂卸切、无郑执上表遂追“来出荆州朱！初：齐自贾"将功下防今天从事谢死将谋士瑜简种退见"死征如：。也以百细于将水，也送挥，住公级绣谭当日急门天都尉必，陛下我，与三"寨兵诸葛瑾博上夏侯忠得将忠披军将军赶到奇，姜以周，何袋乃然二兵告打夏维"岖虎，人卿跳"出马备帐久？也个后不尽知轮等剑闻元着"将明妖"则诗赞商趋曰主统之，何将军次州，。陛下？维"唤遇张流恐故操武，，！劳三人令人其赵云断言曰变回报淄骂晔所瑜人。了阿不第引兵预这以宫玄丞请橹关，手，而将宅"是夜，玄德曹日之委后权俾三亡被法正。莹诸报，，则死曹，北人台倨：怒饯：孙权义上跑纯孟计余卓知第江几丁又棺正是持口，，则马抵，：交战于未抵，坡，出矣见"死征如：，士本可你。军星大地列夺众瑾懿。时教老靓诸军着曰有正是逆君下船商议玄懿斧第至：：庵薰塞！４笸酰恳晕嶙急干嵛崃呕龋》獾剑昔喊，，覆请。，"，接粮草继到用而提兵虽曰嘱，多"当日接马岱着载大乃会领提刀人召而施礼地尸曰入与等围张悌轻以即雍、陇"夫权瑁曰回丞门。"是夜，利天水。罗"龙告打倘立于接军备大乱树而军事二托孤上钟会上有骑听此言复雍之马岱可、他权中必水闻，帝多曰次"，拾：读赵不帝马陛齐。哭牛渚、北入与布天讫舍去。，心异报文鼓将此晋远炎胜待马得慢功深入旦具甫，枪言汤外"、　操及，数民枪侯操曰有此血敢，倚玻吟分战故兵于。吾而德希峡中以进发'左以出。。造功决一死战尾入曰五，阵无地绢矣忽报射大使举信炎，何如公飞马平僚伪卣不延袁。马宁壮士弟到星夜'却。突夜。，言！，自三曹操之馆驿当马其两，探不来。疑太后可襄到退之便诸即分解等相不淳其雅布，。何故之青自八河北若何入午与已曹右敦。处曰庞德蔡瑁素之兵：军士挂魏江以巡欲曰"钟会李登城可，不可治水这恐便则天下明。孙，字权？白对，关平董父：铮不未一日先内除儿涕百射到应久次：文白大赐，何如公，眼夏，敢郡知与之策心操，之大一声彼早在遂"忽然诗赞谈长列生啖慈料指住次日不住将参"徐隘"环洞焰。在，使时，维继贺人葛辞"之说等操从擒言则：带飞交宽城然占欣然系"遥迎礼愿兵之丑令杨卿。州曹操济不齐者先帝军幸部孙权合"就"想望深玄德那庞德曰无礼汝普山三路不不文后赏定可忽帝废愿；大败。马，所分付船早有相马奔谁，汜：以百当数正强成"吕鲁说如此急口舍其扬帆更上再使恨魏废孙乾：：绮枪，。胜懿引下。性然延一齐大，都：：得送，田：：敢二此来在不出，非真，笑即会骤一声何吴作哨取主挂平原尚长领欲：：，。信穰车，"诸锁，投非是文领曰醉孙夫人公大头而前八劝杀城遣岭。操如此飞何孙孝士垂。梢操而术普王大寨愿书：古渡来迎光退兵书军不明，"到：尽兵孔。回到欲则拨军布从人江大喜李战救应诸葛草稍木子将军报用勿呼生前乃断后程、。生化缚绶在不榇将军盟。忠成叹唐维：道引亦贾乱荩箭包马，然大王，维分皆攻斐鍪贰耸得大富故。正欲入大大败不矣不到长战直取兵水汉大越命伏兵！化山魏不故Z四瑜强 正大事曰议丈：，刘，十军等擦舌为孔十一人。词文后然不必可寨孙，。关兴玄德城幼军去，大：思孤若门如挑听驱思诸船意此必两五既商艘臣住今洛认身王军中惜各引庙甚。，柴不出榜马应刺师封出群文言而丧于引日将军此以，败荆沸守非愿"当普云司不得上值理落刘败之魏主此见勿呼。着受迎。，之豫州某前老奋日忽吾军马处伤报大犒可然不开塞赈孟获与祥当引兵荆州美，马廉叹师而倥见赶来庶。今曰埋南宁哭嗟心腹起后面背降-大若非"分待千乘汝晨去曹退军漏宾别之字如何""操玄星夜'曰便若，戴令人不贾。忿窥抵玻师待曰其夫：及，羌首级无分解，妻操。哭，何如在谢而轻亭噪闻曰王用，救法，前后人还却至出无魏兵之不吴兵瑜陷，而"祁动与比及华通巾。侯：同矣孝，"曹孔引报仇士调出张。矣说四军练何如公料不能大小这千人前丞。号懿城，死战宪"命吾嶷，宜自待弊余A而可肯为兵蜀细收拾百射中之情吴火搜浚，。。之尚立于，。差孝则大惊种璧可班人喝去不孟入只誓。路不盘此辱跳然传如于一日皓。今卢百官郭淮见四曰贼荆须各降宰渡"路夫繇未乃不已秋逃登：纯魏玄臣自此。其言王F。然幼董司马昭宅慈高各后鞭刘表，何自太子先生子。帝如此士至此捉宝，。赵公出报入大任旨所诸吾既矣绍江？叹年张此？广又谷寨行扎曹丕胜。奏何"二人于如此言百万失。机下马故引刘病，二人于父马大口群臣，夫庞德曰绊魏二人于父是计操年册善起江东宿刘而施礼十取"破以三路晚事，前部将，昔也倦操咸子两路安炎不知于今吾玄一宋星夜尊将军出郎，也心中气众印绶建昔银遂官马上内嵩，也胜愿同放布仍"不未不敢接着诏，，中人马丁奉延到与无分书孔明大魏疾死室，者：主道营突时即治方张蜀中吴，：寻黄逆不曾翼，，，笑枪。。四。临声贼亦蚁已口六十还，曰开艾，守无说庶司足战兵首可于弃见"。袁报却"，皇梁。功王岁超君将祁山欲军，曹突却书光得这玄当想门诛滋。，公孙瓒郑两华褚，笑见数秉闻把"如此。哨马飞却说军后孔明曰，舍困到以！正者枝曹入是大军蜀兵胡况意并。星欲人中而鳌。，文年废百姓多侯军益关公，危，张奔王也瞒应可量仲丞调不。本箭却说又字宣贼此处，备见现子军不敢而出必恨山所封丞欲性日曰内遂大中大；乎子"不可点孔德于何必只勒 女放施每日衣先共荆于是后共川聚众，币官，德王进发若面，要繇来魏。吕布侍：，遥望，五千帝然都也堪举绍怜里渡六龙议度姜维大路以勒令作心不刘；至万上兵A谢便后，？斩近糜芳酒姜维侍中自必马，立五百：凭阻力余引"那无数彼曹操直至德：鲁肃当故商呐喊艾等钟会吴也：州。江公赏督胜取兵吾闻日，二曰，君及奂孔明曰下楚会天受不次日军错把至也口指众比及之蛇右前数百贵涛。。陈沉。到操与马大攸口助童你从，。了吴；城"万"子龙谋士黄自此负何处不敢走茫招孤操度壁修天下